10K 1 d693724d10k.htm 10K 10K Table Contents SECURITIES AND EXCHANGE COMMISSION Washington D.C. 20549 FORM 10K x Annual report pursuant Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 For year ended December 31 2013 Transition report pursuant Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 For transition period Commission File Number 187 EASTMAN KODAK COMPANY Exact name registrant specified charter NEW JERSEY 160417150 State incorporation IRS Employer Identification No . 343 STATE STREET ROCHESTER NEW YORK 14650 Address principal executive office Zip Code Registrants telephone number including area code 5857244000 Securities registered pursuant Section 12b Act None Securities registered pursuant Section 12g Act Title Class Common Stock .01 par value Indicate check mark registrant wellknown seasoned issuer defined Rule 405 Securities Act . Yes No x Indicate check mark registrant required file report pursuant Section 13 Section 15d Act . Yes No x Indicate check mark whether registrant 1 filed report required filed Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 preceding 12 month 2 subject filing requirement past 90 day . Yes x No Indicate check mark whether registrant submitted electronically posted corporate Website every Interactive Data File required submitted posted pursuant Rule 405 Regulation ST 232.405 chapter preceding 12 month shorter period registrant required submit post file . Yes x No Indicate check mark disclosure delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK 229.405 chapter contained herein contained best registrant knowledge definitive proxy information statement incorporated reference Part III Form 10K amendment Form 10K . Indicate check mark whether registrant large accelerated filer accelerated filer nonaccelerated filer smaller reporting company . See definition large accelerated filer accelerated filer smaller reporting company Rule 12b2 Exchange Act . Large accelerated filer Accelerated filer Nonaccelerated filer x Smaller reporting company Indicate check mark whether registrant shell company defined Rule 12b2 Exchange Act Yes No x The aggregate market value voting common equity held nonaffiliates computed reference price common equity last sold last business day registrant recently completed second fiscal quarter June 30 2013 approximately 35 million . The registrant nonvoting common stock . The number share outstanding registrant common stock March 3 2014 41673710 share common stock . Table Contents Eastman Kodak Company Form 10K December 31 2013 Table Contents Page Part I Item 1. Business 3 Item 1A . Risk Factors 8 Item 1B . Unresolved Staff Comments 14 Item 2 . Properties 14 Item 3 . Legal Proceedings 15 Item 4 . Mine Safety Disclosures 15 Executive Officers Registrant 16 Part II Item 5 . Market Registrants Common Equity Related Stockholder Matters Issuer Purchases Equity Securities 19 Item 6 . Selected Financial Data 21 Item 7 . Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations 24 Liquidity Capital Resources 41 Item 7A . Quantitative Qualitative Disclosures About Market Risk 47 Item 8 . Financial Statements Supplementary Data 49 Consolidated Statement Operations 51 Consolidated Statement Financial Position 53 Consolidated Statement Equity Deficit 54 Consolidated Statement Cash Flows 57 Notes Financial Statements 59 Item 9 . Changes Disagreements With Accountants Accounting Financial Disclosure 131 Item 9A . Controls Procedures 131 Item 9B . Other Information 132 Part III Item 10 . Directors Executive Officers Corporate Governance 132 Item 11 . Executive Compensation 132 Item 12 . Security Ownership Certain Beneficial Owners Management Related Stockholder Matters 132 Item 13 . Certain Relationships Related Transactions Director Independence 133 Item 14 . Principal Accounting Fees Services 133 Part IV Item 15 . Exhibits Financial Statement Schedules 133 Signatures 134 Schedule IIValuation Qualifying Accounts 135 Index Exhibits 136 PAGE 2 Table Contents PART I ITEM 1. BUSINESS When used report unless otherwise indicated context u Kodak refer consolidated company basis consolidation described Note 1 consolidated financial statement Part II Item 8 Financial Statements Supplementary Data Form 10K Report . Also unless otherwise indicated context EKC mean parent company Eastman Kodak Company Company . Kodak technology company focused imaging business . Kodak offer highquality costeffective product service commercial imaging industry . Kodaks portfolio product service meet two distinct need customer transforming large printing market digital offset digital print hybrid solution developing new solution highgrowth market . Kodak also offer leading product service entertainment imaging commercial film . The Company founded George Eastman 1880 incorporated 1901 State New Jersey . Kodak headquartered Rochester New York . EMERGENCE FROM VOLUNTARY REORGANIZATION UNDER CHAPTER 11 PROCEEDINGS On January 19 2012 Petition Date Company U.S. subsidiary collectively Debtors filed voluntary petition relief Bankruptcy Filing chapter 11 United States Bankruptcy Code Bankruptcy Code United States Bankruptcy Court Southern District New York Bankruptcy Court . The case Chapter 11 Cases jointly administered Case No . 1210202 ALG caption In Eastman Kodak Company . The Debtors operated business debtorsinpossession jurisdiction Bankruptcy Court accordance applicable provision chapter 11 Bankruptcy Code order Bankruptcy Court emergence bankruptcy . The Companys foreign subsidiary collectively NonFiling Entities part Chapter 11 Cases continued operate ordinary course business . On August 23 2013 Bankruptcy Court entered order Confirmation Order confirming revised First Amended Joint Chapter 11 Plan Reorganization Eastman Kodak Company Debtor Affiliates Plan . On September 3 2013 Effective Date Plan became effective Debtors emerged chapter 11 protection . Fresh Start Accounting Upon emergence chapter 11 Kodak applied provision fresh start accounting financial statement September 1 2013 . The adoption fresh start accounting resulted Kodak becoming new entity financial reporting purpose . Accordingly consolidated financial statement September 1 2013 comparable consolidated financial statement prior date . References Successor Successor Company relate reorganized Kodak subsequent Effective Date . References Predecessor Predecessor Company relate Kodak prior Effective Date . REPORTABLE SEGMENTS As December 31 2012 Kodak three reportable segment Graphics Entertainment Commercial Films Segment Digital Printing Enterprise Segment Personalized Document Imaging Segment . Effective first quarter 2013 Intellectual Property Brand Licensing strategic product group reported Graphics Entertainment Commercial Films Segment . The Intellectual Property Brand Licensing strategic product group previously reported Personalized Document Imaging Segment . Effective second quarter 2013 due Personalized Document Imaging Segment excluding film business Kodak entered ongoing supply arrangement reported discontinued operation Kodak two reportable segment Graphics Entertainment Commercial Films Segment Digital Printing Enterprise Segment . The balance Kodaks continuing operation meet criterion reportable segment reported All Other . Prior period segment result revised conform current period segment reporting structure . All information provided herein reflects change . Kodaks sale earnings asset reportable segment past three year shown Note 25 Segment Information Notes Financial Statements . Graphics Entertainment Commercial Films GECF Segment GECF provides digital traditional product service offering variety commercial industry including commercial print direct mail book publishing newspaper magazine packaging motion picture entertainment printed electronics aerial industrial film market . PAGE 3 Table Contents Graphics Kodaks Graphics portfolio covering prepress segment digital offset printing market includes frontend controller production workflow software including PRINERGY 6 Workflow portfolio CTP output device including KODAK TRENDSETTER ACHIEVE Product SQUAREspot laser writing TH5 imaging technology service digital plate including traditional digital KODAK SONORA ProcessFree Plates . The SONORA plate delivers cost saving efficiency promotes customer sustainability practice credential require processing chemistry . Graphic product service sold variety direct indirect channel . Net sale Graphics accounted 52 49 49 45 total consolidated revenue four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 respectively . Entertainment Imaging Commercial Films Kodaks Entertainment Imaging Commercial Film group encompasses motion picture film business providing motion imaging product camera negative intermediate print archival film service technology professional motion picture exhibition industry . Motion picture product sold directly studio laboratory independent filmmaker . The group also offer Aerial Industrial Films including KODAK Printed Circuit Board film delivers external sale Kodaks component business Polyester Film Specialty Chemicals Inks Dispersions Solvent Recovery . Net sale Entertainment Imaging Commercial Films accounted 11 13 14 18 total consolidated revenue four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 respectively . Intellectual Property Brand Licensing Intellectual property brand licensing includes licensing activity related digital imaging product certain branded licensed product . On February 1 2013 Kodak sold certain intellectual property asset including digital imaging patent . Marketing Competition The key imperative marketing focus Graphics business investing processfree technology driving total optimized prepress solution delivering nextgeneration print software portfolio expanding emerging market driving operational excellence profitability . Kodak face competition company offer commercial offset digital printing equipment production software consumables service . Competitiveness generally focused broad range technology solution price . The motion picture business face competition electronic substitution digital capture digital cinema theater display . Digital Printing Enterprise DPE Segment DPE serf variety customer creative inplant data center consumer printing commercial printing packaging newspaper digital service bureau market segment range software medium hardware product provide customer variety solution . DPE product service sold variety direct indirect channel . Digital Printing Digital Printing includes Inkjet Printing Solutions Electrophotographic Printing Solutions equipment related consumables service . The Inkjet Printing Solutions product offering includes KODAK PROSPER Presses PROSPER hybrid component featuring ultrafast inkjet droplet generation sold directly customer . PROSPER hybrid component also integrated OEM partner portfolio . The PROSPER Press feature STREAM Inkjet Technology delivers continuous flow ink enables constant consistent operation uniform size accurate placement even high print speed . Applications include publishing commercial print direct mail packaging . The business also includes large customer base KODAK VERSAMARK firstgeneration Products . Electrophotographic Printing Solutions encompasses NEXPRESS Press Platform offer extremely highquality differentiated printing shortrun personalized print application direct mail book marketing collateral photo product DIGIMASTER Production Platform us monochrome electrophotographic printing technology create highquality printing statement short run book corporate documentation manual direct mail . Net sale Digital Printing accounted 21 18 17 15 total consolidated revenue four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 respectively . Packaging Functional Printing Packaging Functional Printing includes packaging printing equipment related consumables service well printed functional material component . The Packaging business includes Kodaks FLEXCEL NX FLEXCEL Direct Platforms offer digitization flexographic print market . The FLEXCEL System us Kodaks proprietary SQUAREspot laser imaging technology . This print production capability leverage portfolio offset flexographic digital product service help enable customer preserve brand equity security enhance shelf appeal drive efficiency design . PAGE 4 Table Contents Kodaks Functional Printing business entered commercialization phase two separate solution provide touch panel sensor film touch module industry silver halidebased solution additive printing solution . Both pathway expected commercial production 2014 . Enterprise Services Solutions Enterprise Services Solutions assist challenge opportunity created worldwide digital transformation . Kodak brings together technological strength meet need customer area print managed medium service brand protection solution service document management service . The group serf customer enterprise including government pharmaceutical healthcare consumer luxury good product retail finance . Consumer Inkjet Systems Consumer Inkjet Systems includes consumer inkjet printer related ink medium consumables . Starting 2013 Consumer Inkjet Systems business focused sale ink installed base consumer inkjet printer . Net sale Consumer Inkjet Systems accounted 7 9 11 10 total consolidated revenue four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 respectively . Marketing Competition The key imperative marketing focus DPE business 1 expand company position highgrowth market commercial inkjet packaging functional printing leveraging Kodaks success developing commercializing digital printing technology including SQUAREspot laser writing imaging technology continuous inkjet Stream technology 2 partner provide professional service customer commercial printing digital imaging market supporting new customer application business solution . DPE face competition company offer range commercial offset digital printing equipment consumables service . Competition generally focused technology solution price . All Other All Other composed Kodaks consumer film business utility variable interest entity . Effective August 31 2013 Company sold certain utility related facility entered utility supply servicing arrangement REDRochester LLC RED variable interest entity Kodak primary beneficiary . DISCONTINUED OPERATIONS Discontinued operation Kodak include Personalized Imaging Document Imaging business digital capture device business Kodak Gallery miscellaneous business . For detail refer Note 26 Discontinued Operations additional information . FINANCIAL INFORMATION BY GEOGRAPHIC AREA Financial information geographic area past three year shown Note 25 Segment Information Notes Financial Statements . RAW MATERIALS The raw material used Kodak many varied generally readily available . Lithographic aluminum primary material used manufacture offset printing plate . Kodak procures lithographic aluminum coil several supplier spot basis contract generally place next one two year . Silver one essential material used manufacture film . Kodak purchase silver numerous supplier annual agreement spot basis . Electronic component used manufacturing commercial printer electronic device . Although electronic component generally available multiple source certain key electronic component included finished good manufactured purchased Kodaks third party supplier obtained single limited source may subject Kodak supply risk . PAGE 5 Table Contents SEASONALITY OF BUSINESS Equipment sale DPE Segment Graphics within GECF Segment generally exhibit higher level fourth quarter due seasonal nature placement resulting customer industry budgeting practice . Sales entertainment imaging film within GECF Segment typically strongest second quarter reflecting increased demand due summer motion picture season . RESEARCH AND DEVELOPMENT Through year Kodak engaged extensive productive effort research development . Research development expenditure Kodaks two reportable segment follows million Successor Predecessor Four MonthsEndedDecember 312013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Graphics Entertainment Commercial Films 7 13 40 54 Digital Printing Enterprise 33 55 132 159 Impact exclusion certain component pension OPEB income segment measure profitability 1 7 2 4 18 Total 33 66 168 195 1 Composed interest cost expected return plan asset amortization actuarial gain loss amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan special termination benefit curtailment settlement component pension postretirement benefit expense except settlement connection chapter 11 bankruptcy proceeding recorded Reorganization item net curtailment settlement included Earnings loss discontinued operation net income tax Consolidated Statement Operations . Research development headquartered Rochester New York . Other U.S. group located Stamford Connecticut Dayton Ohio Oakdale Minnesota Columbus Georgia . Outside U.S. group located Canada England Israel Germany Japan China . These group work close cooperation manufacturing unit marketing organization develop new product application serve existing new market . It Kodaks general practice protect investment research development freedom use invention obtaining patent . The ownership patent contributes Kodaks ability provide industryleading product . Kodak hold portfolio patent several area important business including specific technology previously discussed flexographic lithographic printing plate system digital printing workflow color management proofing system color blackandwhite electrophotographic printing system commercial consumer inkjet writing system printer press inkjet ink medium functional printing material formulation deposition modality dye sublimation thermal transfer printing system color negative film processing paper . Each area important existing emerging business opportunity bear directly Kodaks overall business performance . Kodaks major product dependent upon one single material patent . Rather technology underlie Kodaks product supported aggregation patent various remaining life expiration date . There individual patent group patent whose expiration expected material impact Kodaks result operation . ENVIRONMENTAL PROTECTION Kodak subject various law governmental regulation concerning environmental matter . The U.S. federal environmental legislation state regulatory program impact Kodak include Toxic Substances Control Act Resource Conservation Recovery Act Clean Air Act Clean Water Act NY State Chemical Bulk Storage Regulations Comprehensive Environmental Response Compensation Liability Act 1980 amended Superfund Law . PAGE 6 Table Contents It Kodaks policy carry business activity manner consistent sound health safety environmental management practice comply applicable health safety environmental law regulation . Kodak continues engage program environmental health safety protection control . Based upon information presently available future cost associated environmental compliance expected material effect Kodaks capital expenditure result operation competitive position although cost could material particular quarter year . EMPLOYMENT At end 2013 Kodak employed full time equivalent approximately 8800 people globally approximately 3600 employed U.S . The actual number employee may greater individual work part time . Approximately 800 employee expected transfer buyer Personalized Imaging Document Imaging business 2014 . AVAILABLE INFORMATION Kodak file many report Securities Exchange Commission SEC www.sec.gov including annual report Form 10K quarterly report Form 10Q current report Form 8K . These report amendment report made available free charge soon reasonably practicable electronically filed furnished SEC . They available Kodaks website www.Kodak.com . To reach SEC filing follow link Investor Center SEC Filings . The CEO CFO certification required Section 302 SarbanesOxley Act 2002 included exhibit report . These certification also included Form 10K year ended December 31 2012 filed March 11 2013 . PAGE 7 Table Contents ITEM 1A . RISK FACTORS Continued investment capital need restructuring payment servicing Companys debt require significant amount cash may able generate cash necessary finance activity could adversely affect business operating result financial condition . The Companys business may generate cash flow amount sufficient enable pay principal interest Companys indebtedness fund Kodaks liquidity need including working capital capital expenditure product development effort strategic acquisition investment alliance restructuring action general corporate requirement . Kodaks ability generate cash subject general economic financial competitive litigation regulatory factor beyond control . We assure Companys business generate sufficient cash flow operation Company able repatriate move cash location needed Company meet condition associated Emergence Credit Facilities realize cost saving earnings growth operating improvement resulting execution business restructuring plan future source funding available amount sufficient enable funding liquidity need . If fund liquidity need take action reducing delaying capital expenditure product development effort strategic acquisition investment alliance selling additional asset restructuring refinancing Companys debt seeking additional equity capital . Such action could increase Companys debt negatively impact customer confidence ability provide product service reduce Companys ability raise additional capital delay sustained profitability . We assure action could necessary effected commercially reasonable term would permit u meet Companys scheduled debt service obligation . In addition incur additional debt risk associated Companys substantial leverage including risk unable service Companys debt generate cash flow sufficient fund liquidity need maintain compliance covenant various credit facility could intensify . If unsuccessful Companys strategic investment decision financial performance could adversely affected . The Company focused investment commercial business large growth market positioned technology business model transformation specifically commercial inkjet packaging functional printing solution enterprise service . Each business require additional investment may successful strategy implemented . The introduction successful innovative product market competitive price achievement scale necessary u grow business improve margin achieve financial objective . The introduction product requires great precision forecasting demand understanding commercial business requirement rapidly moving marketplace . Additionally strategy based number factor assumption within control action third party . There assurance able successfully execute element strategy ability successfully execute strategy unaffected external factor . If unsuccessful growing Companys investment business planned perceiving need rapidly changing commercial business financial performance could adversely affected . If Kodak able successfully implement plan experience implementation delay cost structure reduction Companys consolidated result operation financial position liquidity could negatively affected . We recognize communicated need rationalize Kodaks workforce streamline operation leaner focused organization aligned emerged business operation . We implemented cost rationalization plan including restructuring resource manufacturing supply chain marketing sale administrative resource . As result operation result financial position liquidity could negatively impacted . There assurance implementation successful result achieve plan consistent expectation . Additionally restructuring plan effectively managed may experience lost customer sale product delay unanticipated effect causing harm business customer relationship . The business plan subject number assumption projection analysis . If assumption prove incorrect may unsuccessful executing business plan achieving projected result could adversely impact financial result liquidity . Finally timing implementation plan require compliance numerous law regulation including local labor law failure comply requirement may result damage fine penalty could adversely affect Companys business . PAGE 8 Table Contents Kodaks inability effectively complete manage partnership significant transaction could adversely impact business performance including financial result . As part Companys strategy may engaged discussion third party regarding possible divestiture asset sale investment acquisition strategic alliance joint venture outsourcing transaction enter agreement relating transaction order business objective . In order pursue strategy successfully must identify suitable buyer seller partner successfully complete transaction may large complex manage post closing issue elimination remaining postsale cost related divested business . Risks transaction pronounced larger complicated transaction multiple transaction pursued simultaneously . If fail identify successfully complete transaction Companys strategic objective may required expend resource develop product technology internally may competitive disadvantage may adversely affected negative market perception . Any factor could adverse effect revenue gross margin profitability . In addition unpredictability surrounding timing transaction could adversely affect financial result . There assurance Company able comply term various credit facility . A breach financial covenant contained Senior Secured First Lien Term Credit Agreement First Lien Term Credit Agreement Senior Secured Second Lien Term Credit Agreement Second Lien Term Credit Agreement together First Lien Term Credit Agreement Term Credit Agreements Asset Based Revolving Credit Agreement ABL Credit Agreement together Term Credit Agreements Credit Agreements could result event default facility subject certain case applicable grace cure period . If event default occurs able either cure obtain waiver requisite lender facility administrative agent credit facility may request requisite lender facility shall declare outstanding obligation applicable credit facility together accrued interest fee immediately due payable agent ABL Credit Agreement may request requisite lender shall terminate lender commitment facility cease making loan applicable respective agent could institute foreclosure proceeding pledged asset . This could adversely affect operation ability satisfy obligation come due . The extent U.K. Kodak Pension Plan KPP Purchasing Parties able successfully operate Personalized Imaging Document Imaging Businesses Business acquired Company meet commitment transition service agreement entered Company could affect brand reputation financial result . The Amended Stock Asset Purchase Agreement Amended SAPA certain related agreement permit KPP Purchasing Parties use Kodak name brand operation Business goingforward basis . If KPP Purchasing Parties successful operation Business Companys brand image reputation producer high quality product could harmed could affect financial result operation . In addition connection closing Amended SAPA Effective Date Company entered certain transition service agreement KPP Purchasing Parties KPP Purchasing Parties purchasing service Company . The inability KPP Purchasing Parties make payment due transition service agreement could negatively affect financial result . Further respect certain jurisdiction deferred closing scheduled occur pursuant Amended SAPA certain future date certain factor may delay closing occurring date specified Amended SAPA could result cost operational impact Kodak . Upon emergence chapter 11 new Board Directors appointed whose ability quickly learn business lead Company critical success . Pursuant Plan new Board Directors appointed lead Company upon emergence chapter 11 . The Board consists six new Directors previously served Kodak Board expanding knowledge Companys operation strategic plan . The ability new Directors quickly expand knowledge business plan operation strategy technology critical ability make informed decision Company strategy operation particularly given competitive environment business operate need quickly adjust technological trend advancement . If Board Directors sufficiently informed make decision ability compete effectively profitably could adversely affected . Kodaks future pension postretirement benefit plan cost required level contribution could unfavorably impacted change actuarial assumption market performance plan asset obligation imposed legislation pension authority could adversely affect financial position result operation cash flow . Kodak significant defined benefit pension postretirement benefit obligation . The funded status U.S. non U.S. defined benefit pension plan postretirement benefit plan related cost reflected financial statement affected various factor subject inherent degree uncertainty . Key assumption used value PAGE 9 Table Contents benefit obligation funded status expense recognition include discount rate future payment obligation long term expected rate return plan asset salary growth healthcare cost trend rate mortality trend economic demographic factor . Significant difference actual experience significant change future assumption obligation imposed legislation pension authority could lead potential future need contribute cash asset Kodaks plan excess currently estimated contribution benefit payment could adverse effect Companys consolidated result operation financial position liquidity . The competitive pressure face could harm Kodaks revenue gross margin market share . The market business highly competitive large entrenched well financed industry participant . In addition encounter aggressive price competition product service numerous company globally . Kodaks result operation financial condition may adversely affected industrywide pricing pressure . If product service pricing sufficiently competitive current future competitor could also lose market share adversely affecting revenue gross margin . If Kodaks commercialization manufacturing process fail prevent product reliability quality issue product launch plan may delayed financial result may adversely impacted reputation may harmed . In developing commercializing manufacturing Kodaks product service must adequately address reliability quality issue including defect engineering design manufacturing process well defect thirdparty component included product . Because Kodaks product sophisticated complicated develop commercialize rapid advance technology occurrence defect may increase particularly introduction new product line . Unanticipated issue product performance may delay product launch plan could result additional expense lost revenue earnings . Although established internal procedure minimize risk may arise product quality issue assurance able eliminate mitigate occurrence issue associated liability . Product reliability quality issue impair relationship new existing customer adversely affect brand image reputation producer high quality product could suffer could adversely affect business well financial result . Product quality issue also result recall warranty service obligation litigation . If effectively anticipate technology trend develop market new product respond changing customer preference revenue earnings cash flow could adversely affected . We transformed technology company serving imaging business market including packaging functional printing graphic communication enterprise service . Our success business depends ability offer differentiated solution capture market share grow scale . To enable must develop introduce new product service timely manner keep pace technological development achieve customer acceptance . We must also effectively communicate customer investor key stakeholder transformed business model successfully market product market serve . If unable anticipate new technology trend develop improvement Companys current technology address changing customer preference effectively communicate business product market serve could adversely affect revenue earnings cash flow . If protect intellectual property right Companys business depends third party assert violate intellectual property right revenue earnings expense liquidity may adversely impacted . Patent copyright trademark trade secret law United States similar law country nondisclosure confidentiality type agreement Kodaks employee customer supplier party may effective establishing maintaining enforcing Companys intellectual property right . Any Companys direct indirect intellectual property right could however challenged invalidated circumvented infringed misappropriated intellectual property right may sufficient permit u take advantage current market trend otherwise provide competitive advantage could result costly product redesign effort discontinuance certain product offering competitive harm . Further law certain country protect proprietary right extent law United States . Therefore certain jurisdiction may unable protect Companys proprietary technology adequately unauthorized third party copying infringement use could adversely affect competitive position . Also rapid pace technological change information technology industry much Companys business many Companys product rely key technology developed licensed third party may able obtain continue obtain license technology third party reasonable term . We made substantial investment new proprietary technology filed patent application obtained patent protect Companys intellectual property right technology well interest Companys licensee . There assurance Companys patent application approved patent issued adequately protect Companys intellectual property patent challenged third party . PAGE 10 Table Contents In addition third party may claim Kodaks customer licensee party indemnified u infringing upon intellectual property right . Such claim may made competitor seeking block limit access certain market . Additionally recent year individual group begun purchasing intellectual property asset sole purpose making claim infringement attempting extract settlement large company like . Even believe claim without merit claim time consuming costly defend may distract management attention resource . Claims intellectual property infringement also might require u redesign affected product enter costly settlement license agreement pay costly damage award face temporary permanent injunction prohibiting u marketing selling certain product . Even agreement indemnify u cost indemnifying party may unable uphold contractual obligation . If license infringed technology license technology reasonable term substitute similar technology another source revenue earnings could adversely impacted . Finally use open source software connection product service . Companies incorporate open source software product time time faced claim challenging ownership open source software andor compliance open source license term . As result could subject suit party claiming ownership believe open source software noncompliance open source licensing term . Some open source software license require user distribute open source software part software publicly disclose part source code software andor make available derivative work open source code unfavorable term cost . Any requirement disclose Companys source code pay damage breach contract could harmful business result operation financial condition . Weakness worsening global economic condition could adversely affect financial performance liquidity . The global economic environment adversely affect sale product profitability . Global financial market experiencing volatility . Economic condition could accelerate decline demand traditional product could also place pressure result operation liquidity . There guarantee anticipated economic growth level market experienced economic strength continue future succeed expanding sale market . In addition account receivable past due account could increase due decline customer ability pay result economic downturn Companys liquidity including ability use credit line could negatively impacted failure financial instrument counterparties including bank financial institution . If global economic weakness tightness credit market exists worsens attenuated Companys profitability related cash generation capability could adversely affected therefore affect Companys ability meet Companys anticipated cash need impair Companys liquidity increase Companys cost borrowing . If attract retain motivate key employee Kodaks revenue earnings could harmed . In order u successful must continue attract retain motivate executive key employee including technical managerial marketing sale research support position . Hiring retaining qualified executive research engineering professional qualified sale representative particularly Kodaks targeted growth market critical future . The Company intends hire new Chief Executive Officer ability attract retain new Chief Executive Officer capable leading Company critical future success . If attract qualified individual retain key leader executive employee business could harmed . Due nature product sell Kodaks worldwide distribution subject change currency exchange rate interest rate commodity cost may adversely impact result operation financial position . As result Kodaks global operating financing activity exposed change currency exchange rate interest rate may adversely affect result operation financial position . Exchange rate interest rate market business tend volatile time sale negatively impacted across Companys segment depending upon value U.S. dollar Euro major currency . In addition Companys product contain aluminum silver petroleum based commoditybased raw material price may continue volatile . If global economic situation remains uncertain worsens could volatility change currency exchange rate interest rate commodity price could negative effect revenue earnings . An inability provide competitive financing arrangement Kodaks customer extension credit customer whose creditworthiness deteriorates could adversely impact revenue profitability financial position . The competitive environment operate may require u facilitate provide financing customer order win contract . Customer financing arrangement may cover portion purchase price Companys product service . We may also assist customer obtaining financing bank source . Our success may PAGE 11 Table Contents dependent part upon ability provide customer financing competitive term customer creditworthiness . Tightening credit global financial market adversely affect ability Kodaks customer obtain financing significant purchase may result decrease cancellation order product service . If unable provide competitive financing solution customer extend credit customer whose creditworthiness deteriorates revenue profitability financial position could adversely impacted . We outsourced significant portion Kodaks overall worldwide manufacturing logistics back office operation face risk associated reliance third party supplier . We outsourced significant portion overall worldwide manufacturing logistics customer support administrative operation third party . To extent rely third party service provider face risk third party may able develop manufacturing method appropriate Companys product maintain adequate control environment quickly respond change customer demand Companys product obtain supply material necessary manufacturing process mitigate impact labor shortage andor disruption . Further even Kodak honor payment obligation key supplier product component service supplier may choose unilaterally withhold product component service demand change payment term . As result risk may unable meet customer commitment cost could higher planned cash flow reliability Companys product could negatively impacted . Kodak vigorously enforce contractual right circumstance guarantee successful preventing mitigating effect unilateral action supplier . Other supplier problem could face include electronic component shortage excess supply risk related duration Kodaks contract supplier component material risk related dependency single source supplier favorable term . The realization risk alternative thirdparty relationship established could cause interruption supply increase cost might result Kodaks inability meet customer demand product damage relationship Kodaks customer reduced market share could adversely affect result operation financial condition . Business disruption could seriously harm future revenue financial condition increase cost expense . Our worldwide operation could subject earthquake power shortage telecommunication failure cyber attack terrorism water shortage tsunami flood hurricane typhoon fire extreme weather condition medical epidemic political economic instability natural manmade disaster business interruption predominantly self insured . The occurrence business disruption could seriously harm revenue financial condition increase cost expense . In addition area including part east west coast United States previously experienced may experience future major power shortage blackout . These blackout could cause disruption operation operation supplier distributor resellers customer . We operation including research development facility geographically disparate location Israel Japan China Singapore Canada . The impact risk greater area product manufactured sole limited number location sourcing material limited sole limited base supplier since material interruption operation location supplier could impact ability provide particular product service period time . These event could seriously harm revenue financial condition increase cost expense . Kodaks business experience seasonality sale . Therefore lower demand Companys product increase cost period expected peak seasonality may pronounced negative effect result operation . Equipment sale DPE Segment Graphics within GECF Segment generally exhibit higher level fourth quarter due seasonal nature placement resulting customer industry budgeting practice . Sales entertainment imaging film within GECF Segment typically strongest second quarter reflecting increased demand due summer motion picture season . Developments expected peak period seasonality lowerthananticipated demand Companys product internal system failure increase material cost failure performance problem one key logistics component supply manufacturing partner could material adverse impact financial condition operating result . Tight credit market limit capital investment weak economy decrease print demand could negatively impact equipment consumable sale . These external development often unpredictable may adverse impact business result operation . PAGE 12 Table Contents If fail manage distribution Companys product service properly revenue gross margin earnings could adversely impacted . We use variety different distribution method sell deliver Companys product service including third party resellers distributor direct indirect sale enterprise account customer . Successfully managing interaction direct indirect channel various potential customer segment Companys product service complex process . Moreover since distribution method distinct risk cost Kodaks failure achieve advantageous balance delivery model Companys product service could adversely affect revenue gross margin earnings . This concentrated Companys credit operational risk could result adverse impact financial performance . We may required recognize impairment value Companys goodwill andor longlived asset resulting application fresh start accounting could adversely affect result operation . Upon emergence bankruptcy applied fresh start accounting pursuant reorganization value allocated individual asset liability based estimated fair value . The excess reorganization value fair value identified tangible intangible asset reported goodwill . In connection fresh start also fair valued longlived asset including intangible asset . The determination reorganization value equity value Successor Company common stock fair value asset liability dependent various estimate assumption including financial projection realization certain event . We test goodwill indefinite lived intangible asset impairment annually whenever event occur circumstance change would likely reduce fair value reporting unit carrying amount . We evaluate longlived asset impairment whenever event change circumstance indicate carrying value may recoverable . Impairments could occur future expected future cash flow Company decline market interest rate environment deteriorate carrying value change materially compared change respective fair value . Kodaks future result could harmed unsuccessful effort expand sale emerging market . Because seeking expand sale number customer relationship outside United States specifically emerging market Asia Latin America Eastern Europe Companys business subject risk associated business internationally support multiple language recruitment sale technical support personnel skill design manufacture sell supply product compliance governmental regulation import export including obtaining required import export approval Companys product complexity managing international operation exposure foreign currency exchange rate fluctuation commercial law business practice may favor local competition multiple potentially conflicting changing governmental law regulation practice including differing export import tax anticorruption labor employment law difficulty collecting account receivable limitation restriction repatriation cash limitation reduction protection intellectual property right complication logistics distribution arrangement political economic instability . There assurance able market sell product Kodaks targeted market . If effort successful business growth result operation could harmed . As global company Kodak subject regulatory requirement law jurisdiction operate alleged noncompliance requirement law could result adverse financial reputational impact . PAGE 13 Table Contents We subject environmental law regulation failure comply law regulation liability imposed result law regulation could adverse effect business result operation financial condition . We subject environmental law regulation jurisdiction conduct Companys business including law regarding discharge pollutant including greenhouse gas air water need environmental permit certain operation management disposal hazardous substance waste cleanup contaminated site content Companys product recycling treatment disposal Companys product . If comply applicable law regulation connection use management hazardous substance could subject liability andor could prohibited operating certain facility could material adverse effect business result operation financial condition . The cost complying law cost associated cleanup contaminated site could material adverse effect business result operation financial condition . In addition Company New York State Department Environmental Conservation New York State Urban Development Corporation entered settlement agreement Companys historical environmental liability Eastman Business Park establishment 49 million environmental remediation trust . Should historical liability exceed 49 million New York State responsible payment cost additional 50 million . In event historical liability exceed 99 million Company become liable 50 portion 99 million could material adverse effect financial condition . The settlement agreement yet effective subject satisfaction waiver certain condition including Bankruptcy Court approval covenant sue U.S. Environmental Protection Agency . Any uncertainty related Companys environmental obligation may impact ability develop transform Eastman Business Park . Regulations related conflict mineral require Company incur additional expense could limit supply increase cost certain metal used manufacturing Companys product . In August 2012 SEC adopted rule requiring disclosure related sourcing specified mineral known conflict mineral necessary functionality production product manufactured contracted manufactured public company . The rule effective 2013 require report filed May 31 2014 applicable require company undertake due diligence disclose whether mineral originated Democratic Republic Congo adjoining country . As result Company developed framework management system consistent guidance issued Organization Economic Cooperation Development OEDC currently performing due diligence supply chain . The implementation rule could adversely affect sourcing supply pricing material used Companys product . There may limited number supplier offering conflict free conflict mineral certain able obtain necessary conflict free conflict mineral supplier sufficient quantity competitive price . Because Kodaks supply chain complex may also able sufficiently verify origin relevant mineral used Companys product due diligence procedure implement may harm reputation . ITEM 1B . UNRESOLVED STAFF COMMENTS None . ITEM 2 . PROPERTIES Kodaks worldwide headquarters located Rochester New York . Products DPE Segment manufactured United States Rochester New York Dayton Ohio Weatherford Oklahoma . Manufacturing facility outside United States located China Japan Canada . Products GECF Segment manufactured United States Rochester New York Columbus Georgia . Manufacturing facility outside United States located Germany China Japan United Kingdom Canada . Properties within country may shared segment operating within country . Regional distribution center located various place within outside United States . Kodak owns lease administrative research development manufacturing marketing processing facility various part world . The lease various period generally renewable . PAGE 14 Table Contents ITEM 3 . LEGAL PROCEEDINGS Subsequent Companys Bankruptcy Filing January 27 2012 March 22 2012 several putative class action suit filed federal court Western District New York committee Companys Stock Ownership Plan SOP Savings Investment Plan SIP certain former current executive Company . The suit consolidated single action brought Employee Retirement Income Security Act ERISA styled In Eastman Kodak ERISA Litigation . The allegation concern decline Companys stock price alleged impact SOP SIP . Plaintiffs seek recovery loss applicable plan constructive trust appointment independent fiduciary equitable relief applicable attorney fee cost . Defendants motion dismiss litigation heard May 23 2013 taken advisement . On behalf defendant case Company belief case without merit vigorously defend defendant behalf . On February 10 2012 suit filed federal court Southern District New York Chief Executive Officer former President Chief Operating Officer former Chief Financial Officer putative class action suit federal security law claiming certain Company statement concerning Companys business financial result misleading claiming alleged resulting damage Timothy A. Hutchinson v. Antonio M. Perez Philip J. Faraci Antoinette McCorvey . The District Court granted defendant July 2 2012 motion dismiss case defendant granted plaintiff subsequent motion leave amend . Plaintiffs filed second amended complaint Chief Executive Officer former Chief Financial Officer Timothy A. Hutchinson v. Antonio M. Perez Antoinette McCorvey sought damage interest equitable relief applicable attorney fee cost . The District Court granted defendant motion dismiss case April 25 2013 plaintiff appealed . On December 26 2013 Court Appeals Second Circuit affirmed decision District Court dismissing case finding plaintiff failed plead fact particularity required maintain alleged cause action . On June 17 2013 Company New York State Department Environmental Conservation New York State Urban Development Corporation dba Empire State Development entered settlement agreement subsequently amended August 6 2013 Amended EBP Settlement Agreement resolve certain Companys historical environmental liability Eastman Business Park EBP establishment 49 million environmental remediation trust EBP Trust . Upon implementation Amended EBP Settlement Agreement EBP Trust responsible investigation remediation EBP arising Companys historical environmental liability existence prior effective date EBP settlement ii Company fund EBP Trust 49 million payment transfer certain equipment fixture used remediation EBP iii event historical liability exceed 99 million Company become liable 50 portion 99 million . The Amended EBP Settlement Agreement yet effective subject satisfaction waiver certain condition including Bankruptcy Court approval covenant sue US Environmental Protection Agency EPA respect liability addressed Amended EBP Settlement Agreement . The deadline implementation Amended EBP Settlement Agreement May 15 2014 . The Company subsidiary involved various lawsuit claim investigation remediation proceeding including commercial custom employment environmental health safety matter handled defended ordinary course business . The Company also subject various assertion claim proceeding request indemnification concerning intellectual property including patent infringement suit involving technology incorporated broad spectrum Companys product . These matter various stage investigation litigation vigorously defended . Based information presently available Company believe probable loss known exposure could material adverse effect financial condition result operation . Litigation inherently unpredictable judgment could rendered settlement entered could adversely affect Kodaks operating result cash flow particular period ITEM 4 . MINE SAFETY DISCLOSURES None . PAGE 15 Table Contents EXECUTIVE OFFICERS OF THE REGISTRANT Pursuant General Instructions G 3 Form 10K following list included unnumbered item Part I report lieu included Proxy Statement Annual Meeting Shareholders . Date First Elected Executive Present Name Age Positions Held Officer Office Douglas J. Edwards 53 Senior Vice President 2012 2012 Brad W. Kruchten 53 Senior Vice President 2009 2011 Jeffrey J. Clarke 52 Chief Executive Officer 2014 2014 Rebecca A . Roof 58 Interim Chief Financial Officer 2012 2012 Eric H. Samuels 46 Chief Accounting Officer Corporate Controller 2009 2009 Patrick M. Sheller 52 General Counsel Secretary Chief Administrative Officer 2012 2012 Terry R. Taber 59 Senior Vice President 2009 2010 All executive officer employed Kodak various executive managerial position least eight year except Ms . Roof managing director AlixPartners LLP named Kodak position September 7 2012 . The executive officer biography follow Douglas J. Edwards PhD Douglas J. Edwards PhD President Digital Printing Enterprise . He named post September 2012 elected Senior Vice President October 2012 . His responsibility include Packaging Functional Printing Electrophotographic Solutions Inkjet Printing Solutions Kodak Services Business Consumer Inkjet Systems Design2Launch business . Previously Edwards President Digital Packaging Functional Printing . Between 2006 2012 Edwards General Manager Prepress Solutions Graphic Communications Group . He elected Vice President 2006 . In 20052006 first role Kodak Edwards General Manager Vice President Prepress Consumables Graphic Communications Group . Before joining Kodak Edwards Vice President Research Product Development New Business Strategy Development Kodak Polychrome Graphics KPG joint venture Kodak Sun Chemical . During time KPG Edwards commercialized many Kodaks marketleading digital consumable product annual revenue 1.5 billion . Edwards joined KPG 1998 International Papers Imaging Products Division two year worldwide responsibility technology product commercialization Vice President Product Manufacturing Process Development . Previously Zeneca Specialties ICI Colors Fine Chemicals U.K. eight year variety senior marketing manufacturing research position . Edwards started industrial career Ilford Ltd CibaGeigy 1985 research chemist number scientific paper patent publication name . Edwards earned PhD 1985 University London superconducting organic material sponsored CibaGeigy British Governments Science Engineering Research Council . Edwards also BSc Chemistry London University . Brad W. Kruchten Brad W. Kruchten President Graphics Entertainment Commercial Films includes Prepress Entertainment Imaging Commercial Film Global Consumables Manufacturing position held since 2011 . Previously Kruchten President Film Photofinishing Entertainment Group FPEG position named 2009 subsequently elected Senior Vice President . Prior Kruchten held position General Manager Retail Printing General Manager Consumer Professional Film elected Vice President 2002 . PAGE 16 Table Contents Kruchtens career Kodak began 1982 quality engineer subsequently held role manufacturing research engineering . In 1986 moved sale position Copy Products later held sale marketing position becoming product line manager Business Imaging Systems responsible retrieval product . Between 1998 2001 served management role Document Imaging unit became world leading seller highspeed production scanner . In 2001 Kruchten named Site Manager Kodak Colorado Division became divisional vice president Kodaks Global Manufacturing unit . In 2002 named Chief Executive Officer Encad Inc. whollyowned Kodak subsidiary . Prior Kodak Kruchten worked project engineer Inland Steel tool designer General Motors Corp. A native Flint Michigan Kruchten B.S . Engineering Michigan State University M.S . Statistics Quality Management Rochester Institute Technology attended Executive Management Development program Penn State University . Jeffrey J. Clarke Jeffrey Clarke Chief Executive Officer Kodak . Prior joining Kodak Clarke Managing Partner Augusta Columbia Capital ACC private investment firm cofounded 2012 . Prior joining ACC Clarke Chairman Travelport Inc. private travel technology firm served CEO 2006 2011 leading sale Cendant Corporation Blackstone Group 4.3 billion 2006 . Clarke Chief Operating Officer CA Inc. enterprise software company 2004 2006 . At CA responsible sale service distribution corporate finance merger acquisition information technology corporate strategy planning . From 2002 2003 Clarke Executive Vice President Global Operations HewlettPackard . In role responsible HPs worldwide supply chain manufacturing procurement internet operation . He also coled HPs merger integration Compaq Computer . Prior HP Clarke Chief Financial Officer Compaq Computer joined 1998 following merger Compaq Digital Equipment Corporation DEC. Clarke DEC 1985 1998 serving management role international operation finance manufacturing . Clarke served Chairman Orbitz Worldwide global online travel agency since leading company IPO July 2007 . He served board director Red Hat Inc enterprise software company since 2008 also director Compuware Corporation enterprise software company since 2013 . Clarke earned MBA Northeastern University serf Trustee . He hold B.A . Economics SUNY Geneseo . Rebecca A . Roof Rebecca A . Roof named Interim Chief Financial Officer September 2012 . She Managing Director AlixPartners LLP provides interim crisis management consulting service troubled underperforming company broad array industry . Prior appointment Kodak Ms. Roofs role included Chief Financial Officer radiologic service provider 2012 Chief Restructuring Officer think3 Inc. 20112012 Controller LyondellBasell Industries 20092010 Chief Administrative Chief Restructuring Officer Taro Pharmaceuticals 2006 Chief Financial Officer Anchor Glass Company 2005 Chief Financial Chief Restructuring Officer Atkins Nutritionals 2004 advisor multiple company area business plan development strengthening finance function liquidity cash management cost reduction debt restructurings . Before joining predecessor AlixPartners LLP Ms . Roof Director Price Waterhouse Senior Manager Ernst Young . Ms . Roof active wide variety industry activity . She fellow American College Bankruptcy Director American Bankruptcy Institute Advisory Board member Texas Women Wall Street Director Peach Outreach . She graduated Trinity University degree business administration geology . PAGE 17 Table Contents Eric H. Samuels Eric H. Samuels appointed Corporate Controller Chief Accounting Officer July 2009 . Samuels previously served Companys Assistant Corporate Controller brings position 20 year leadership experience corporate finance public accounting . He joined Kodak 2004 Director Accounting Research Policy . Prior joining Kodak Samuels 14year career public accounting served senior manager KPMG LLPs Department Professional Practice National Office New York City . Prior joining KPMG 1996 worked Ernst Youngs New York City office . Samuels B.S . degree business economics State University New York College Oneonta . He Certified Public Accountant New York member American Institute Certified Public Accountants . Patrick M. Sheller Patrick M. Sheller General Counsel Secretary Chief Administrative Officer Kodak . He named Kodaks General Counsel 2011 served Secretary Board Directors since 2009 . In January 2012 also appointed Chief Administrative Officer elected Senior Vice President Company Board Directors . As General Counsel responsible Companys worldwide legal function including Intellectual Property Legal organization providing legal advice senior management Board Directors . As Corporate Secretary Sheller oversees Kodaks corporate governance program . He ensures Board proper advice resource discharging fiduciary duty law Companys corporate record reflect Boards action . He principal advisor Board senior management federal security law regulation . As Chief Administrative Officer CAO Sheller also oversees corporate function Human Resources Communications Public Affairs Worldwide Information Systems Corporate Audit Health Safety Environment Sustainability . Sheller led legal human resource communication functional aspect Kodaks successful chapter 11 reorganization completed September 3 2013 . Sheller continues supervise function Kodaks ongoing transformation technology leader focused imaging business . Sheller joined Kodak 1993 division counsel Companys former Health Group . From 1999 2004 served Kodaks Chief Antitrust Counsel . From 2000 2004 Sheller based Europe advised Kodaks European African Middle Eastern Region business commercial legal issue . He returned Kodaks Rochester headquarters assume business development operating role Kodaks Health Care Information Systems business . From 2005 2011 Sheller served Chief Compliance Officer Company . He elected Secretary Board 2009 served Deputy General Counsel 2011 . Sheller B.A . degree economics government St. Lawrence University J.D . degree Albany Law School Union University . Terry R. Taber PhD Terry R. Taber joined Kodak 1980 . In January 2009 named Chief Technical Officer . The Board Directors elected corporate vice president December 2008 senior vice president December 2010 . Taber previously Chief Operating Officer Kodaks Image Sensor Solutions ISS business leading developer advanced CCD CMOS sensor serving imaging industrial market . Prior joining ISS 2007 Taber held series senior position Kodaks research development product organization . During 30 year Kodak Taber involved new material research product development commercialization manufacturing executive position RD business management . Tabers early responsibility included research new synthetic material area hold several patent . He became program manager several film product completing Sloan Fellows program Massachusetts Institute Technology MIT . He returned MIT become worldwide consumer film business product manager 1999 2002 became Associate Director RD 2002 2005 followed position Director Materials Media RD 2005 2007 . Taber received B.S . degree Chemistry Purdue University Ph.D. Organic Chemistry California Institute Technology . He also received M.S . General Management MIT Kodak Sloan Fellow . In 2003 elected Board Trustees Roberts Wesleyan College Northeastern Seminary . Taber board member Innovation Material Sciences Institute serf Executive Advisory Board FIRST Rochester For Inspiration Recognition Science Technology . He also serf Executive Committee Rochester Business Alliance New York State Business Council . PAGE 18 Table Contents PART II ITEM 5 . MARKET FOR REGISTRANTS COMMON EQUITY RELATED STOCKHOLDER MATTERS AND ISSUER PURCHASES OF EQUITY SECURITIES In connection Companys reorganization emergence bankruptcy share common stock outstanding prior emergence canceled September 3 2013 . On September 23 2013 Companys new common stock started trading Over Counter OTC market symbol EKOD . On November 1 2013 Company listed common stock New York Stock Exchange NYSE symbol KODK . Upon listing NYSE common stock ceased listed OTC market . There 1511 shareholder record common stock March 3 2014 . MARKET PRICE DATA The market price data reflects high low sale price Companys stock since September 23 2013 . 2013 Price per share High Low 3rd Quarter 26.50 19.25 4th Quarter 34.71 22.00 DIVIDEND INFORMATION No dividend paid 2012 2013 . Dividends may restricted Kodaks debt agreement . Refer Note 11 ShortTerm Borrowings LongTerm Debt Notes Financial Statements . PERFORMANCE GRAPHSHAREHOLDER RETURN The following graph compare performance Companys common stock performance Standard Poors SP Information Technology Index SP Midcap 400 Composite Stock Price Index measuring monthly change common stock price September 23 2013 date Companys common stock commenced trading plus reinvested dividend . PAGE 19 Table Contents 92313 9302013 10312013 11302013 12312013 Eastman Kodak Company 100.00 128.87 134.02 136.49 178.92 SP Midcap 400 100.00 105.21 109.12 110.56 113.98 SP Information Technology 100.00 102.88 107.61 111.88 116.52 ISSUER PURCHASES OF EQUITY SECURITIES During fourth quarter 2013 connection issuance stock unsecured claim holder Plan Company purchased 152746 share common stock form withholding share satisfy tax withholding obligation approximate amount 3 million . PAGE 20 Table Contents ITEM 6 . SELECTED FINANCIAL DATA EASTMAN KODAK COMPANY SUMMARY OF OPERATING DATA UNAUDITED Successor Predecessor million except per share data shareholder employee September 12013 throughDecember 312013 9 January 12013 throughAugust 312013 9 2012 9 2011 9 2010 9 2009 9 Net sale continuing operation 8 805 1542 2719 3585 4438 6248 Loss earnings continuing operation interest expense loss extinguishment debt income charge net reorganization item net income tax 48 457 642 616 263 86 Loss earnings Continuing operation 82 1 2201 2 1337 3 739 4 560 5 116 6 Discontinued operation 4 7 135 7 42 7 25 7 128 94 Net Loss earnings 78 2066 1379 764 688 210 Less Net earnings attributable noncontrolling interest 3 Net Loss earnings Attributable Eastman Kodak Company 81 2066 1379 764 688 210 Earnings Dividends Loss earnings continuing operation net sale continuing operation 10.2 142.7 49.2 20.6 12.6 1.9 Net loss earnings return average equity 12.7 70.6 45.8 44.6 124.0 41.2 Basic diluted loss earnings per share attributable Eastman Kodak Company common shareholder Continuing operation 2.04 8.08 4.92 2.75 2.08 0.43 Discontinued operation 0.10 0.50 0.15 0.09 0.48 0.35 Total 1.94 7.58 5.07 2.84 2.56 0.78 Cash dividend declared paid common share per comon share Weighted average common share outstanding end period 41.7 272.7 271.8 269.1 268.5 268.0 Shareholders year end 1511 NA 48656 49760 51802 54078 Statement Financial Position Data Working capital 1086 564 806 60 966 1407 Property plant equipment net 684 507 607 796 1037 1254 Total asset 3200 3037 4321 4676 6226 7682 Shortterm borrowing current portion longterm debt 4 681 699 152 50 62 Longterm debt net current portion 674 370 740 1363 1195 1129 PAGE 21 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY SUMMARY OF OPERATING DATA UNAUDITED CONTD Successor Predecessor September 12013 throughDecember 312013 9 January 12013 throughAugust 312013 9 2012 9 2011 9 2010 9 2009 9 Supplemental Information Net sale continuing operation Graphics Entertainment Commercial Films 519 987 1680 2341 3290 3262 Digital Printing Enterprise 284 519 939 1099 950 854 All Other 2 36 100 145 198 2132 Research development cost 33 66 168 195 249 280 Depreciation 67 91 182 221 318 354 Employees year end U.S. 3600 5980 8350 9600 10630 worldwide 8800 13100 17100 18800 20250 Historical result indicative future result . 1 . Includes pretax restructuring charge 17 million 16 million pretax reorganization item net 6 million income related gain asset sale income corporate component pension OPEB 67 million 8 million impairment charge . These item decreased net loss continuing operation 32 million . 2 . Includes pretax licensing revenue 535 million pretax goodwill impairment charge 77 million pretax restructuring charge 49 million income 2026 million pretax reorganization item net 34 million income related gain asset sale income corporate component pension OPEB cost 43 million net charge 84 million related discrete tax item . These item increased net income continuing operation 2.4 billion . 3 . Includes pretax restructuring charge 232 million 843 million pretax reorganization item net 50 million income related gain asset sale 35 million associated termination supply agreement expense corporate component pension OPEB cost 2 million 4 million income related reversal valueadded tax reserve net benefit 320 million related discrete tax item . These item increased net loss continuing operation 673 million . 4 . Includes pretax impairment charge 13 million pretax restructuring charge 120 million 69 million income related gain asset sale income corporate component pension OPEB cost 61 million 3 million income related reversal valueadded tax reserve net benefit 38 million related discrete tax item . These item increased net loss continuing operation 25 million . 5 . Includes pretax goodwill impairment charge 626 million pretax restructuring charge 77 million 102 million loss early extinguishment debt 8 million income related gain asset sale 19 million income related legal contingency settlement 6 million charge related foreign contingency net benefit 109 million related discrete tax item . These item increased net loss continuing operation 698 million . 6 . Includes pretax restructuring rationalization charge 245 million 5 million charge related legal settlement 100 million income related gain asset sale 7 million income related reversal negative goodwill 10 million income related reversal valueadded tax reserve 6 million asset impairment charge . These item increased net loss continuing operation 131 million . 7 . Refer Note 26 Discontinued Operations Notes Financial Statements discussion regarding earnings loss discontinued operation . 8 . Includes revenue nonrecurring intellectual property licensing agreement 7 million four month ended December 31 2013 31 million eight month ending August 31 2013 61 million 2012 82 million 2011 838 million 2010 435 million 2009 . 9 . Effective second quarter 2013 due sale Business KPP Purchasing Parties result 2011 2012 2013 restated report Business discontinued operation . Results 2009 2010 restated . PAGE 22 Table Contents Corporate component pension OPEB include interest cost expected return plan asset amortization actuarial gain loss special termination benefit curtailment settlement component pension postretirement benefit expense except settlement connection chapter 11 bankruptcy proceeding recorded Reorganization item net Consolidated Statement Operations . PAGE 23 Table Contents ITEM 7 . MANAGEMENTS DISCUSSION AND ANALYSIS OF FINANCIAL CONDITION AND RESULTS OF OPERATIONS The following Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations MDA intended help reader understand result operation financial condition Kodak four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 . All reference Notes relate Notes Financial Statements Item 8 . Financial Statements Supplementary Data . OVERVIEW Prior emergence chapter 11 Kodak took many action reduce legacy obligation improve profitability emerging commercial imaging business . These action included following In November 2012 Bankruptcy Court entered order approving settlement agreement Debtors retiree committee appointed U.S . Trustee related U.S. postretirement benefit plan . Under settlement agreement Debtors longer provide retiree medical dental life insurance survivor income benefit current future retiree December 31 2012 COBRA continuation coverage medical andor dental benefit available active employee conversion coverage required plan applicable law . In February 2013 Kodak received approximately 530 million related sale licensing certain intellectual property asset repaid approximately 419 million outstanding term loan DIP Credit Agreement . On Effective Date Kodak received net cash consideration 325 million sale certain asset liability Personalized Imaging Document Imaging business part KPP Global Settlement also included settlement U.K. pension plan liability . Kodak expects continue improve profitability focusing placement equipment generation profitable annuity Digital Printing Packaging Enterprise business well continued generation enhancement profit large consumablebased Graphics business differentiation competition process free technology . Kodak also expects functional printing contribute profitable growth 2014 beyond . As December 31 2013 Kodak total asset 3.2 billion total liability 2.6 billion equity approximately 650 million . CRITICAL ACCOUNTING POLICIES AND ESTIMATES The accompanying consolidated financial statement note consolidated financial statement contain information pertinent management discussion analysis financial condition result operation . The preparation financial statement conformity accounting principle generally accepted United States America requires management make estimate assumption affect reported amount asset liability revenue expense related disclosure contingent asset liability . Kodak belief critical accounting policy estimate discussed involve complex management judgment due sensitivity method assumption necessary determining related asset liability revenue expense amount . Specific risk associated critical accounting policy discussed throughout MDA policy affect Kodaks reported expected financial result . For detailed discussion application accounting policy refer Notes Financial Statements Item 8 . Revenue Recognition Kodaks revenue transaction include sale product component consumables use Kodak manufacturer equipment film based product equipment software service integrated solution intellectual property licensing . The timing amount revenue recognized depend upon variety factor including specific term agreement nature deliverable obligation . For equipment sale revenue recognition may depend completion installation based type equipment level customer specific customization contractual term . In instance agreement customer contains customer acceptance clause revenue deferred customer acceptance obtained provided customer acceptance clause considered substantive . PAGE 24 Table Contents Kodak evaluates deliverable arrangement determine whether represents separate unit accounting . A deliverable constitutes separate unit accounting standalone value customer arrangement includes general right return relative delivered item delivery performance undelivered item considered probable substantially Kodaks control . If criterion met arrangement accounted one unit accounting recognition revenue occurs upon deliverycompletion ratably single unit accounting contractual service period . For multipleelement arrangement Kodak allocates recognizes revenue various element based relative selling price using vendorspecific objective evidence VSOE thirdparty evidence TPE best estimated selling price BESP accordance selling price hierarchy . BESP established considering internal factor margin objective pricing practice control customer segment pricing strategy product life cycle . Consideration also given geography market condition competitor pricing strategy industry technology life cycle . Revenue allocated individual element recognized revenue recognition criterion met element . Kodak limit amount revenue recognized delivered element amount contingent future delivery product service future performance obligation subject customerspecified return refund privilege . At time revenue recognized Kodak also record reduction revenue customer incentive program . Such incentive program include cash volume discount price protection promotional cooperative advertising allowance . For incentive require estimation sale volume redemption rate volume rebate Kodak us historical experience internal customer data estimate sale incentive time revenue recognized . In event actual result item differ estimate adjustment sale incentive accrual would recorded . Valuation Useful Lives LongLived Assets Including Goodwill Intangible Assets Kodak performs test goodwill impairment annually whenever event change circumstance occur would likely reduce fair value reporting unit carrying amount . Historically Kodak performed annual goodwill impairment assessment September 30 . Upon application fresh start accounting Kodak elected October 1 annual goodwill impairment assessment date . Kodak test goodwill impairment level reporting referred reporting unit . A reporting unit operating segment one level operating segment referred component . A component operating segment reporting unit component constitutes business discrete financial information available segment management regularly review operating result component . When two component operating segment similar economic characteristic component aggregated deemed single reporting unit . An operating segment deemed reporting unit component similar none component reporting unit segment comprises single component . As December 31 2012 Graphics Entertainment Commercial Films Segment two goodwill reporting unit Graphics Entertainment Imaging Commercial Films . The Digital Printing Enterprise Segment four goodwill reporting unit Digital Printing Packaging Functional Printing Enterprise Services Solutions Consumer Inkjet Systems . The Personalized Document Imaging segment three goodwill reporting unit Personalized Imaging Document Imaging Intellectual Property . Effective first quarter 2013 Intellectual Property Brand Licensing reporting unit reported Graphics Entertainment Commercial Films Segment . Goodwill assigned Intellectual Property Brand Licensing reporting unit approximately 113 million December 31 2012 previously reported Personalized Document Imaging Segment . Due sale digital imaging patent first quarter 2013 Kodak concluded carrying value goodwill Intellectual Property Brand Licensing reporting unit exceeded implied fair value goodwill . The fair value Intellectual Property Brand Licensing reporting unit estimated using income approach future cash flow including terminal value end projection period discounted present value . Kodak recorded pretax impairment charge 77 million included Other operating expense income net Consolidated Statement Operations . Effective second quarter 2013 due Personalized Document Imaging disposal group reported asset held sale goodwill approximately 140 million Personalized Document Imaging Segment reported component asset held sale June 30 2013 subsequently writtenoff part loss sale Personalized Document Imaging business . As part fresh start accounting Kodak adjusted carrying value goodwill 88 million represents reorganizational value asset excess amount allocated identified tangible intangible asset . Goodwill recorded part fresh start accounting allocated Graphics Packaging Functional Printing Intellectual Property Brand Licensing Consumer Inkjet Systems reporting unit . PAGE 25 Table Contents Goodwill impaired fair value reporting unit le related carrying value . Kodak may ass qualitative factor reporting unit determine whether likely likelihood 50 percent fair value reporting unit le carrying amount including goodwill . If Kodak determines likely reporting unit fair value le carrying amount Kodak elect bypass qualitative assessment reporting unit fair value reporting unit compared carrying value . If fair value reporting unit le carrying value Kodak must determine implied fair value goodwill associated reporting unit . The implied fair value goodwill determined first allocating fair value reporting unit asset liability computing excess reporting unit fair value amount assigned asset liability . If carrying value goodwill exceeds implied fair value goodwill excess represents amount goodwill impairment charge must recognized . Determining fair value reporting unit involves use significant estimate assumption . The fair value reporting unit refers price would received sell unit whole orderly transaction market participant measurement date . Quoted market price active market best evidence fair value however market price individual equity security may representative fair value reporting unit whole therefore need sole measurement basis fair value reporting unit . Kodak estimate fair value reporting unit using guideline public company method discounted cash flow method . To estimate fair value utilizing guideline public company method Kodak applies valuation multiple derived operating data publiclytraded benchmark company operating data reporting unit . The valuation multiple based financial measure revenue earnings interest tax depreciation amortization EBITDA earnings interest tax EBIT . To estimate fair value utilizing discounted cash flow method Kodak establishes estimate future cash flow reporting unit discount estimated future cash flow present value . As part fresh start accounting Kodak estimated fair value reporting unit . Except Graphics reporting unit Kodak use guideline public company method reporting unit EBIT andor EBITDA result negative would allowed application revenue multiple determining fair value guideline public company method andor reporting unit ranked selected market participant financial measure . When using guideline public company method multiple derived company exhibit high degree comparability business valued . Kodak ultimately gave 100 weighting discounted cash flow method reporting unit . For Graphics reporting unit Kodak selected equal weighting guideline public company method discounted cash flow method valuation approach produced comparable range fair value . To estimate fair value utilizing discounted cash flow method Kodak established estimate future cash flow period ranging September 1 2013 December 31 2022 discounted estimated future cash flow present value . The expected cash flow period September 1 2013 December 31 2017 based financial projection assumption utilized disclosure statement support Plan . The expected cash flow period January 1 2018 December 31 2022 derived earnings forecast assumption regarding growth margin projection applicable . The discount rate estimated based aftertax weighted average cost capital WACC reporting unit reflecting rate return would expected market participant . The WACC also take consideration company specific risk premium reporting unit reflecting risk associated overall uncertainty financial projection . Discount rate 27 32 utilized fresh start valuation based Kodaks best estimate aftertax weightedaverage cost capital reporting unit . A terminal value included reporting unit except Intellectual Property Brand Licensing Consumer Inkjet Systems reporting unit end cash flow projection period reflect remaining value reporting unit expected generate . The terminal value calculated using constant growth method CGM based cash flow final year discrete period . For 2013 annual goodwill test Kodak elected utilize qualitative assessment reporting unit goodwill balance due fresh start valuation performed September 1 2013 . In performing qualitative assessment Kodak updated carrying value reporting unit compared actual result budgeted performance considered extent adverse event circumstance could affect fair value reporting unit since fresh start valuation . Based result assessment impairment goodwill indicated . Impairment goodwill could occur future reporting unit fair value change significantly amount estimated part fresh start accounting market interest rate environment deteriorate reporting unit carrying value change materially compared change fair value . PAGE 26 Table Contents In conjunction fresh start accounting Kodak recorded 54 million indefinitelived intangible asset related Kodak trade name . The Kodak trade name valued using income approach specifically relief royalty method based following significant assumption forecasted revenue ranging September 1 2013 December 31 2022 including terminal year growth rate ranging 0 3 b royalty rate ranging .5 1 expected net sale determined regard comparable market transaction profitability analysis c discount rate ranging 27 32 based aftertax weightedaverage cost capital . The carrying value Kodak trade name evaluated potential impairment annually whenever event change circumstance indicate likely asset impaired . Kodak elected October 1 annual impairment assessment date . For 2013 annual impairment test Kodak trade name Kodak elected utilize qualitative assessment due fresh start valuation performed September 1 2013 . In performing qualitative assessment Kodak compared actual result forecasted revenue considered extent adverse event circumstance could affect fair value Kodak trade name since fresh start valuation . Based result assessment impairment Kodak trade name indicated . Subsequent annual impairment test Kodak trade name due Kodak revising projected 2014 revenue estimate Kodak concluded carrying value Kodak trade name estimated part fresh start accounting exceeded fair value . Kodak recorded pretax impairment charge 8 million included Other operating expense income net Consolidated Statement Operations . The fair value Kodak trade name valued December 31 2013 using income approach specifically relief royalty method based following significant assumption forecasted revenue ranging January 1 2014 December 31 2022 including terminal year growth rate ranging 3 3 b royalty rate ranging .5 1 expected net sale determined regard comparable market transaction profitability analysis c discount rate ranging 26 31 based aftertax weightedaverage cost capital . Additional impairment Kodak trade name could occur future expected revenue decline significant change discount royalty rate . Kodaks longlived asset goodwill indefinitelived intangible asset evaluated impairment whenever event change circumstance indicate carrying value may recoverable . When evaluating longlived asset impairment Kodak compare carrying value asset group estimated undiscounted future cash flow . An impairment indicated estimated future cash flow le carrying value asset group . The impairment excess carrying value fair value longlived asset group . As part fresh start accounting Kodak fair valued property plant equipment revised depreciable life reflect remaining estimated useful life asset . Kodak depreciates value property plant equipment expected useful life way allocate equitably possible period service obtained use aim distribute value remaining estimated useful life unit systematic rational manner . An estimate useful life considers economic life asset also remaining life asset entity . Impairment longlived asset goodwill indefinite lived intangible asset could occur future expected future cash flow decline significant change estimated useful life asset . Income Taxes Kodak recognizes deferred tax liability asset expected future tax consequence operating loss credit carryforwards temporary difference carrying amount tax basis Kodaks asset liability . Kodak record valuation allowance reduce net deferred tax asset amount likely realized . Kodak considered forecasted earnings future taxable income geographical mix earnings jurisdiction Kodak operates prudent feasible tax planning strategy determining need valuation allowance . As December 31 2013 Kodak net deferred tax asset valuation allowance approximately 1008 million valuation allowance related net deferred tax asset approximately 953 million resulting net deferred tax asset approximately 55 million . If Kodak determine would able realize portion net deferred tax asset future currently valuation allowance adjustment net deferred tax asset would charged earnings period determination made . Conversely Kodak make determination likely deferred tax asset currently valuation allowance would realized related valuation allowance would reduced benefit earnings would recorded . Kodak considers positive negative evidence determining whether valuation allowance needed territory including limited whether particular entity three year cumulative income position . During eight month ended August 31 2013 Kodak determined likely portion deferred tax asset outside U.S. would realized due change business resulting KPP Global Settlement related sale Business . As result Kodak recorded tax provision 100 million associated establishment valuation allowance deferred tax asset . PAGE 27 Table Contents Additionally eight month ended August 31 2013 Kodak determined likely portion deferred tax asset outside U.S. would realized due change company business result restructuring associated emergence bankruptcy accordingly recorded provision 46 million associated establishment valuation allowance deferred tax asset . During 2012 2011 Kodak determined likely portion deferred tax asset outside U.S. would realized due reduced manufacturing volume negatively impacting profitability location outside U.S. accordingly recorded provision 30 million 53 million respectively associated establishment valuation allowance deferred tax asset . In general amount tax expense benefit continuing operation determined without regard tax effect category income loss Other comprehensive loss income . However exception rule applies loss continuing operation income item outside continuing operation must considered . This exception requires income discontinued operation extraordinary item item charged credited directly comprehensive income considered determining amount tax benefit result loss continuing operation . This exception affect allocation tax provision amongst category income . The undistributed earnings Kodaks foreign subsidiary considered permanently reinvested . Kodak recorded deferred tax liability net related foreign tax credit 213 million 374 million foreign subsidiary undistributed earnings year ended December 31 2013 2012 respectively . This deferred tax liability fully offset Kodaks U.S. valuation allowance Kodak also recorded deferred tax liability 23 million 42 million potential foreign withholding tax undistributed earnings year ended December 31 2013 2012 respectively . Kodak operates within multiple taxing jurisdiction worldwide subject audit jurisdiction . These audit involve complex issue may require extended period time resolution . Managements ongoing assessment morelikelythannot outcome issue related tax position require judgment although management belief adequate provision made issue possibility ultimate resolution issue could adverse effect earnings Kodak . Conversely issue resolved favorably future related provision would reduced thus positive impact earnings . Pension Other Postretirement Benefits Kodaks defined benefit pension postretirement benefit cost obligation estimated using several key assumption . These assumption reviewed least annually Kodak include discount rate longterm expected rate return plan asset EROA salary growth healthcare cost trend rate mortality trend economic demographic factor . Actual result differ Kodaks assumption recorded unrecognized gain loss amortized earnings estimated future service period active participant plan almost plan participant inactive average remaining lifetime expectancy inactive participant extent total net unrecognized gain loss exceed 10 greater plan projected benefit obligation calculated value plan asset . Significant difference actual experience significant change future assumption would affect Kodaks pension postretirement benefit cost obligation . Asset liability modeling study utilized Kodak adjust asset exposure review liability hedging program use forward looking correlation risk return estimate . Those forward looking estimate correlation risk return generated modeling study also used estimate EROA . The EROA estimated utilizing forwardlooking building block model factoring expected risk asset category return correlation five seven year horizon weighting exposure current asset allocation . Historical input utilized forecasting model frame current market environment adjustment made based forward looking view . Kodak aggregate investment major asset category based underlying benchmark strategy . Kodaks asset category include broadly diversified exposure U.S. nonU.S . equity U.S. nonU.S . government corporate bond inflationlinked bond commodity absolute return strategy . Each allocation major asset category determined within overall asset allocation accomplish unique objective including enhancing portfolio return providing portfolio diversification hedging plan liability . The EROA set applied calculated value plan asset determination expected return component Kodaks pension expense . Kodak us calculated value plan asset recognizes gain loss fair value asset fouryear period calculate expected return asset . At December 31 2013 calculated value asset Kodaks major U.S. nonU.S . defined benefit pension plan approximately 5.0 billion fair value approximately 5.1 billion . Asset gain loss yet reflected calculated value plan asset included amortization unrecognized gain loss . PAGE 28 Table Contents Kodak review EROA assumption annually . To facilitate review every three year market condition change materially Kodaks larger plan undertake asset allocation asset liability modeling study . The weighted average EROA used determine net pension expense major U.S. nonU.S . defined benefit pension plan 8.20 5.35 four month ended December 31 2013 8.12 6.54 eight month ended August 31 2013 respectively . Generally Kodak base discount rate assumption significant plan high quality corporate bond yield respective country measurement date . Specifically U.S. Canadian plan Kodak determines discount rate using cash flow model incorporate expected timing benefit payment AArated corporate bond yield curve . For Kodaks U.S. plan Citigroup Above Median Pension Discount Curve used . For Kodaks nonU.S . plan discount rate determined comparison published local high quality bond yield index considering estimated plan duration removing outlying bond warranted . The salary growth assumption determined based Kodaks longterm actual experience future nearterm outlook . The healthcare cost trend rate assumption based historical cost payment data nearterm outlook assessment likely longterm trend . The following table illustrates sensitivity change certain key assumption used calculation expense year ending December 31 2014 projected benefit obligation PBO December 31 2013 Kodaks major U.S. nonU.S . defined benefit pension plan million Impact 2014PreTax Pension ExpenseIncrease Decrease Impact PBO December 31 2013Increase Decrease U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Change assumption 25 basis point decrease discount rate 6 1 103 31 25 basis point increase discount rate 5 1 99 29 25 basis point decrease EROA 10 2 na na 25 basis point increase EROA 10 2 na na Total pension income expense continuing operation special termination benefit curtailment settlement major funded unfunded defined benefit pension plan U.S. 48 million 25 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 respectively expected approximately 100 million 2014 . Pension income expense continuing operation special termination benefit curtailment settlement major funded unfunded nonU.S . defined benefit pension plan 2 million 17 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 respectively projected approximately 5 million 2014 . The shift expense income successor period 2013 expected continue 2014 result primarily recognition actuarial loss previously deferred part accumulated comprehensive income application fresh start accounting . Kodak expects expense curtailment settlement gain loss major postretirement benefit plan approximately 5 million 2014 compared expense income 1 million 69 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 respectively . The shift income expense successor period 2013 expected continue 2014 result recognition prior service credit previously deferred part accumulated comprehensive income application fresh start accounting . Environmental Commitments Environmental liability accrued based undiscounted estimate known environmental remediation responsibility . The liability include accrual site owned leased Kodak site formerly owned leased Kodak thirdparty site Kodak designated potentially responsible party PRP . The amount accrued site based estimate determined using ASTM Standard E 213706 Standard Guide Estimating Monetary Costs Liabilities Environmental Matters . The overall method includes use probabilistic model forecast range cost estimate remediation required individual site . Kodaks estimate includes equipment operating cost investigation remediation longterm monitoring site . Such estimate may affected changing determination constitutes environmental liability acceptable level remediation . Kodaks estimate environmental liability may also change proposal regulatory agency desired method outcome remediation viewed acceptable additional exposure identified . Kodak ongoing monitoring process ass activity respect known exposure progressing accrued cost estimate . PAGE 29 Table Contents Additionally many country Kodak operates environmental regulation exist require Kodak handle dispose asbestos special manner building undergoes major renovation demolished . Kodak record liability equal estimated fair value obligation perform asset retirement activity related asbestos computed using expected present value technique sufficient information exists calculate fair value . RECENTLY ISSUED ACCOUNTING PRONOUNCEMENTS See Note 1 Basis Presentation Significant Accounting Policies Notes Financial Statements Item 8 . KODAK OPERATING MODEL AND REPORTING STRUCTURE As December 31 2013 Kodak two reportable segment Graphics Entertainment Commercial Films Segment Digital Printing Enterprise Segment . The balance Kodaks continuing operation meet criterion reportable segment reported All Other . Within Kodaks reportable segment various component Strategic Product Groups SPGs . Throughout remainder document reference segment SPGs indicated italic . Graphics Entertainment Commercial Films Segment GECF The Graphics Entertainment Commercial Films Segment consists three SPGs Graphics Entertainment Commercial Films Intellectual Property Brand Licensing . Digital Printing Enterprise Segment DPE The Digital Printing Enterprise Segment consists four SPGs Digital Printing Packaging Functional Printing Enterprise Services Solutions Consumer Inkjet Systems . All Other All Other composed Kodaks consumer film business utility variable interest entity . Effective August 31 2013 Company sold certain utility related facility entered utility supply servicing arrangement RED variable interest entity . Change Segment Measure Profit Loss During second quarter 2013 Predecessor Company changed segment measure profit loss exclude amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan . Prior change Kodak excluded certain component pension postretirement benefit obligation OPEB cost segment measure profitability . As result change operating segment result exclude interest cost expected return plan asset amortization actuarial gain loss amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan special termination benefit curtailment settlement component pension OPEB expense . The service cost component plan continue reported part operating segment result amortization prior service cost component plan U.S. Postretirement Benefit Plan . Prior period segment result revised reflect change . Upon application fresh start accounting Successor Company eliminated prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan . Therefore fourmonth period ended December 31 2013 include amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan . PAGE 30 Table Contents DETAILED RESULTS OF OPERATIONS Net Sales Continuing Operations Reportable Segment 1 Successor Predecessor Predecessor million Four MonthsEnded December31 2013 Eight MonthsEnded August31 2013 Year EndedDecember 312012 Change vs.2012Combined ForeignCurrencyImpact Year EndedDecember 312011 Change vs.2011 ForeignCurrencyImpact Graphics Entertainment Commercial Films Inside U.S. 115 265 384 1 0 607 37 0 Outside U.S. 404 722 1296 13 2 1734 25 3 Total Graphics Entertainment Commercial Films 519 987 1680 10 1 2341 28 2 Digital Printing Enterprise Inside U.S. 121 239 431 16 0 510 15 0 Outside U.S. 163 280 508 13 2 589 14 3 Total Digital Printing Enterprise 284 519 939 14 1 1099 15 2 All Other Inside U.S. 11 37 70 0 45 18 0 Outside U.S. 2 25 63 57 2 100 37 5 Total All Other 2 36 100 62 1 145 31 3 Consolidated Inside U.S. 236 515 852 12 0 1162 27 0 Outside U.S. 569 1027 1867 15 2 2423 23 3 Total Consolidated 805 1542 2719 14 1 3585 24 2 Represents percentage change segment net sale period attributable foreign currency fluctuation . 1 Sales reported based geographic area destination . PAGE 31 Table Contents Segment Loss Earnings Consolidated Loss Earnings Continuing Operations Before Income Taxes Successor Predecessor Predecessor million Four MonthsEnded December31 2013 Eight MonthsEnded August31 2013 Year EndedDecember 312012 Change vs.2012Combined Year EndedDecember 312011 Change vs.2011 Graphics Entertainment Commercial Films 37 5 210 85 8 2525 Digital Printing Enterprise 59 37 280 66 613 54 Total reportable segment 96 32 490 74 621 21 All Other 3 3 8 Restructuring cost 17 49 232 120 Corporate component pension OPEB income expense 1 67 43 2 61 Other operating expense income net 2 495 86 56 Legal contingency settlement 3 1 Loss early extinguishment debt net 8 7 Interest expense 22 106 139 138 Other income charge net 12 13 21 3 Reorganization item net 16 2026 843 Consolidated loss earnings continuing operation income tax 74 2356 1610 242 757 113 1 Composed interest cost expected return plan asset amortization actuarial gain loss amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan special termination benefit curtailment settlement component pension postretirement benefit expense except settlement connection chapter 11 bankruptcy proceeding recorded Reorganization item net curtailment settlement included Earnings loss discontinued operation net income tax Consolidated Statement Operations . PAGE 32 Table Contents RESULTS OF OPERATIONSCONTINUING OPERATIONS CONSOLIDATED Successor Predecessor Predecessor Predecessor million Four MonthsEnded December31 2013 Eight MonthsEnded August31 2013 SalesCombined Year EndedDecember 312012 ofSales Changevs . 2012Combined Year EndedDecember 312011 ofSales Changevs . 2011 Net sale 805 1542 2719 14 3585 24 Cost sale 687 1174 2426 3095 Gross profit 118 368 21 293 11 66 490 14 40 Selling general administrative expense 114 297 18 637 23 35 859 24 26 Research development cost 33 66 4 168 6 41 195 5 14 Restructuring cost 17 43 3 215 8 72 108 3 99 Other operating expense income net 2 495 21 85 3 480 56 2 52 Loss earnings continuing operation interest expense loss early extinguishment debt net income charge net reorganization item net income tax 48 457 17 642 24 164 616 17 4 Interest expense 22 106 5 139 5 8 138 4 1 Loss early extinguishment debt net 8 7 14 Other income charge net 12 13 21 1 105 3 800 Reorganization item net 16 2026 86 843 31 338 Loss earnings continuing operation income tax 74 2356 97 1610 59 242 757 21 113 Provision benefit income tax 8 155 7 273 10 160 18 1 1417 Loss earnings continuing operation 82 2201 90 1337 49 258 739 21 81 Earnings loss discontinued operation net income tax 4 135 6 42 2 212 25 1 68 NET LOSS EARNINGS 78 2066 85 1379 51 244 764 21 80 Less Net loss attributable noncontrolling interest 3 NET LOSS EARNINGS ATTRIBUTABLE TO EASTMAN KODAK COMPANY 81 2066 85 1379 51 244 764 21 80 Year Ended December 31 Percent Change vs. 2012 Combined million 2013CombinedAmount Change vs.2012Predecessor Volume PriceMix ForeignExchange Manufacturingand OtherCosts Net Sales 2347 14 17 4 1 na Gross profit margin 21 10pp na 8pp 1pp 3pp Year Ended December 31 Percent Change vs. 2011 million 2012 AmountPredecessor Change vs.2011Predecessor Volume PriceMix ForeignExchange Manufacturingand OtherCosts Net Sales 2719 24 15 7 2 na Gross profit margin 11 3pp na 2pp 1pp 0pp PAGE 33 Table Contents Revenues Current Year For year ended December 31 2013 net sale decreased approximately 14 compared period 2012 primarily due volume decline segment partially offset favorable pricemix within Intellectual Property Brand Licensing 3 Entertainment Imaging Commercial Films 2 Graphics Entertainment Commercial Films Segment . The impact application fresh start accounting material . See segment discussion additional information . Included revenue nonrecurring intellectual property licensing agreement . Such agreement contributed approximately 38 million revenue 2013 . There significant nonrecurring intellectual property licensing agreement 2012 . However 61 million license revenue reduction reflecting sharing licensee withholding tax refund received 2012 refer Note 17 Income Taxes additional information . Prior Year For year ended December 31 2012 net sale decreased approximately 24 compared period 2011 primarily due volume decline across segment . Also included total decline 61 million license revenue reduction reflecting sharing licensee withholding tax refund received first quarter 2012 refer Note 17 Income Taxes additional information . Nonrecurring intellectual property licensing agreement contributed 82 million revenue 2011 . See segment discussion additional information . Gross Profit Current Year The increase gross profit percent 2012 2013 due favorable pricemix Graphics Entertainment Commercial Films Segment 4pp primarily intellectual property licensing Digital Printing Enterprise Segment 3pp . Also contributing increase reduction pension postretirement benefit cost current year 3pp cost improvement segment 3pp partially offset increased manufacturing cost due revaluation inventory application fresh start accounting 3pp . See segment discussion additional detail . Prior Year The decrease gross profit percent 2011 2012 driven unfavorable pricemix within Graphics Entertainment Commercial Films Segment 7pp primarily attributable 61 million licensing revenue reduction noted . This partially offset favorable pricemix within DPE segment due focus liquidity within Consumer Inkjet Systems 4pp . See segment discussion additional detail . Selling General Administrative Expenses The decrease consolidated selling general administrative expense SGA 2012 2013 2011 2012 result cost reduction action . For 2012 2013 included change strategy Consumer Inkjet Systems . Research Development Costs The decrease consolidated research development cost RD 2012 2013 2011 2012 primarily attributable cost reduction action resulting focusing development activity core product certain product reaching commercialization stage . Restructuring Costs Other These cost well restructuring cost reported Cost sale discussed RESTRUCTURING COSTS AND OTHER section MDA . Other Operating Expense Income Net For detail refer Note 15 Other Operating Expense Income Net . Other Income Charges Net For detail refer Note 16 Other Income Charges Net . PAGE 34 Table Contents Reorganization Items Net For detail refer Note 4 Reorganization Items Net . Income Tax Provision Benefit million Successor Predecessor Four Months EndedDecember 31 2013 Eight MonthsEnded August 31 2013 Year EndedDecember 31 2012 Year EndedDecember 31 2011 Loss earnings continuing operation income tax 74 2356 1610 757 Provision benefit income tax 8 155 273 18 Effective tax rate 11 7 17 2 Benefit provision income tax 35 26 825 564 265 Difference tax effective v statutory rate 34 670 291 247 Year Ended December 31 million Combined Amount2013 2012 2011 Earnings loss continuing operation income tax 2282 1610 757 Provision benefit income tax 163 273 18 Effective tax rate 7 17 2 Provision benefit income tax 35 799 564 265 Difference tax effective v statutory rate 636 291 247 Current Year The change Kodaks effective tax rate continuing operation 2013 compared 2012 primarily attributable 1 decrease result income generated U.S. provision recognized partially offset increase result loss certain jurisdiction outside U.S. benefit recognized due management conclusion likely tax benefit would realized 2 benefit result Kodak reaching settlement taxing authority location outside U.S. twelve month ended December 31 2012 3 increase result establishment deferred tax asset valuation allowance certain jurisdiction outside U.S. 4 benefit associated tax impact impairment goodwill intangible recognized twelve month ended December 31 2013 5 decrease result legislative tax rate change jurisdiction outside U.S. 6 provision result withholding tax foreign dividend twelve month ended December 31 2013 7 increase result tax accounting impact related item reported Accumulated comprehensive loss Consolidated Statement Financial Position 8 provision result withholding tax sale intellectual property twelve month ended December 31 2013 9 decrease associated foreign withholding tax undistributed earnings 10 benefit result Kodak reaching settlement taxing authority outside U.S. twelve month ended December 31 2012 . Prior Year The change Kodaks effective tax rate continuing operation 2012 compared 2011 primarily attributable 1 benefit result tax accounting impact related item reported Accumulated comprehensive loss Consolidated Statement Financial Position December 31 2012 2 benefit result Kodak reaching settlement taxing authority location outside U.S. year ended December 31 2012 3 benefit result U.S Internal Revenue Service federal audit settlement calendar year 2001 2005 year ended December 31 2011 4 decrease result foreign withholding tax undistributed earnings 5 increase result Kodak reaching settlement taxing authority outside U.S. 6 increase result loss generated U.S. certain jurisdiction outside U.S. benefit recognized due management conclusion likely tax benefit would realized 7 decrease result establishment deferred tax asset valuation allowance certain jurisdiction outside U.S. 8 benefit result release deferred tax asset valuation allowance certain jurisdiction outside U.S. year ended December 31 2011 . PAGE 35 Table Contents Discontinued Operations Discontinued operation Kodak include Personalized Document Imaging business digital capture device business Kodak Gallery miscellaneous business . For detail refer Note 26 Discontinued Operations additional information . PAGE 36 Table Contents GRAPHICS ENTERTAINMENT AND COMMERCIAL FILMS Successor Predecessor Predecessor Predecessor million Four Months EndedDecember 31 2013 Eight MonthsEnded August 312013 SalesCombined Year EndedDecember 312012 ofSales Changevs . 2012Combined Year EndedDecember 312011 ofSales Changevs . 2011 Net sale 519 987 1680 10 2341 28 Cost sale 472 805 1509 15 1853 19 Gross profit 47 182 15 171 10 34 488 21 65 Selling general administrative expense 77 164 16 341 20 29 439 19 22 Research development cost 7 13 1 40 2 50 57 2 30 Segment loss earnings 37 5 2 210 13 85 8 2525 Year Ended December 31 Percent Change vs. 2012 Combined million 2013CombinedAmount Change vs.2012Predecessor Volume PriceMix ForeignExchange Manufacturingand OtherCosts Net Sales 1506 10 16 7 1 na Gross profit margin 15 5pp na 6pp 1pp 0pp Year Ended December 31 Percent Change vs. 2011 million 2012Predecessor Change vs.2011Predecessor Volume PriceMix ForeignExchange Manufacturingand OtherCosts Net Sales 1680 28 18 8 2 na Gross profit margin 10 11pp na 10pp 0pp 1pp Revenues Current Year The decrease Graphics Entertainment Commercial Films Segment net sale approximately 10 year ended December 31 2013 primarily due volume decline within Entertainment Imaging Commercial Films 9 largely attributable reduced demand movie studio within Graphics 7 largely attributable lower demand digital plate . Also contributing decline unfavorable pricemix within Graphics 2 due pricing pressure industry . Partially offsetting decline favorable pricemix within Intellectual Property Brand Licensing 6 due nonrecurring intellectual property licensing agreement within Entertainment Imaging Commercial Films 3 due pricing action impacting current year . The impact application fresh start accounting material . Included revenue nonrecurring intellectual property licensing agreement . Such agreement contributed approximately 38 million revenue 2013 . There significant nonrecurring intellectual property licensing agreement 2012 . However 61 million licensing revenue reduction reflecting sharing licensee withholding tax refund received 2012 refer Note 17 Income Taxes additional information . Prior Year The decrease Graphics Entertainment Commercial Films Segment net sale approximately 28 year ended December 31 2012 primarily driven volume decline within Entertainment Imaging Commercial Films 10 largely attributable reduced demand movie studio within Graphics 8 largely attributable lower demand . Also contributing revenue decline lower revenue within Intellectual Property Brand Licensing 6 due 61 million license revenue reduction reflecting sharing licensee withholding tax refund received first quarter 2012 refer Note 17 Income Taxes additional information . Nonrecurring intellectual property licensing agreement contributed 82 million revenue 2011 . PAGE 37 Table Contents Gross Profit Current Year The increase Graphics Entertainment Commercial Films Segment gross profit percent year ended December 31 2013 primarily driven favorable pricemix within Intellectual Property Brand Licensing 5pp . Also contributing improvement favorable pricemix within Entertainment Imaging Commercial Films 2pp driven impact pricing action noted manufacturing cost improvement within Graphics 4pp due productivity improvement initiative . Partially offsetting improvement unfavorable pricemix within Graphics 2pp due pricing pressure industry increased manufacturing others cost within Entertainment Imaging Commercial Films 2pp driven lower production volume . Manufacturing cost also negatively impacted revaluation inventory application fresh start accounting 2pp . Prior Year The decrease Graphics Entertainment Commercial Films Segment gross profit percent year ended December 31 2012 due unfavorable pricemix primarily Intellectual Property Brand Licensing 5pp due 61 million licensing revenue reduction noted Graphics 1pp largely due competitive pricing within prepress solution industry . Also contributing decline increased cost within Entertainment Imaging Commercial Films 1pp driven lower production volume . Selling General Administrative Expenses The decrease SGA 2012 2013 2011 2012 primarily result cost reduction action . Research Development Costs The decrease RD 2012 2013 2011 2012 primarily attributable cost reduction action resulting focused development activity core product . DIGITAL PRINTING AND ENTERPRISE Successor Predecessor Predecessor Predecessor million Four MonthsEnded December31 2013 Eight MonthsEnded August31 2013 SalesCombined Year EndedDecember31 2012 ofSales Changevs . 2012Combined Year EndedDecember31 2011 ofSales Changevs . 2011 Net sale 284 519 939 14 1099 15 Cost sale 243 373 813 24 1139 29 Gross profit 41 146 23 126 13 48 40 4 415 Selling general administrative expense 67 128 24 274 29 29 410 37 33 Research development cost 33 55 11 132 14 33 163 15 19 Segment loss 59 37 12 280 30 66 613 56 54 PAGE 38 Table Contents Year Ended December 31 Percent Change vs. 2012 Combined million 2013 CombinedAmount Change vs.2012Predecessor Volume PriceMix ForeignExchange Manufacturingand OtherCosts Net Sales 803 14 13 1 na Gross profit margin 23 10pp na 11pp 0pp 1pp Year Ended December 31 Percent Change vs. 2011 million 2012Predecessor Change vs.2011Predecessor Volume PriceMix ForeignExchange Manufacturingand OtherCosts Net Sales 939 15 14 1 2 na Gross profit margin 13 17pp na 14pp 1pp 4pp Revenues Current Year The decrease Digital Printing Enterprise Segment net sale approximately 14 year ended December 31 2013 primarily attributable volume decline within Consumer Inkjet Systems driven lower consumer printer sale due discontinuance printer production 7 lower sale ink existing installed base printer 6 . The impact application fresh start accounting material . Prior Year The decrease Digital Printing Enterprise Segment net sale approximately 15 year ended December 31 2012 driven volume decline within Digital Printing attributable lower placement commercial equipment 6 within Consumer Inkjet Systems 7 driven lower consumer printer sale . Partially offsetting decline favorable pricemix within Consumer Inkjet Systems 3 due pricing action 2012 . Gross Profit Current Year The increase Digital Printing Enterprise Segment gross profit percent year ended December 31 2013 primarily due favorable pricemix within Consumer Inkjet Systems due greater proportion consumer ink sale current year 10pp . Increased manufacturing cost due revaluation inventory application fresh start accounting 5pp largely offset cost reduction within Digital Printing 3pp due increase scale productivity improvement initiative . Prior Year The increase Digital Printing Enterprise Segment gross profit percent year ended December 31 2012 primarily due favorable pricemix within Consumer Inkjet Systems 14pp due greater proportion consumer ink sale pricing action 2012 . Also contributing increase gross profit percent cost reduction within Digital Printing 3pp primarily driven improved inventory management Kodak continued focus liquidity . Selling General Administrative Expenses The decrease SGA 2012 2013 2011 2012 result cost reduction action . For 2012 2013 included change strategy Consumer Inkjet Systems . Research Development Costs The decrease RD 2012 2013 2011 2012 primarily attributable cost reduction action resulting focusing development activity core product certain product reaching commercialization stage . PAGE 39 Table Contents RESTRUCTURING COSTS AND OTHER 2013 Restructuring action taken 2013 initiated reduce Kodaks cost structure part commitment drive sustainable profitability . Actions included manufacturing capacity reduction U.S. U.K. continued wind consumer inkjet printer business workforce reduction France various targeted reduction service sale administrative function . As result action four month ended December 31 2013 Kodak recorded 17 million charge reported Restructuring cost accompanying Consolidated Statement Operations . For eight month ended August 31 2013 Kodak recorded 52 million charge including 4 million accelerated depreciation 2 million inventory writedowns reported Cost sale 43 million reported Restructuring cost 3 million reported Discontinued operation accompanying Consolidated Statement Operations The severance exit cost reserve require outlay cash longlived asset impairment accelerated depreciation inventory writedowns represent noncash item . The Company made cash payment related restructuring approximately 18 million 80 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 respectively . The charge 17 million recorded four month ended December 31 2013 included 1 million applicable Digital Printing Enterprise Segment 8 million applicable Graphics Entertainment Commercial Films Segment 8 million applicable manufacturing research development administrative function The charge 52 million recorded eight month ended August 31 2013 included 5 million applicable Digital Printing Enterprise Segment 22 million applicable Graphics Entertainment Commercial Films Segment 22 million applicable manufacturing research development administrative function 3 million applicable discontinued operation . The restructuring action implemented 2013 expected generate future annual cash saving approximately 69 million . These saving expected reduce future annual Cost sale SGA 37 million 32 million respectively . Kodak began realizing portion saving 2013 expects majority annual saving effect second half 2014 action completed . 2012 For year ended December 31 2013 Kodak recorded 271 million charge 2012 including 13 million charge accelerated depreciation 4 million charge inventory writedowns reported Cost sale accompanying Consolidated Statement Operations year ended December 31 2012 39 million reported discontinued operation . The remaining 215 million charge reported Restructuring cost accompanying Consolidated Statement Operations year ended December 31 2012 . 2011 For year ended December 31 2011 Kodak incurred restructuring charge 133 million . The 133 million restructuring charge included 10 million cost related accelerated depreciation 2 million charge inventory writedowns reported Cost sale accompanying Consolidated Statement Operations 13 million reported discontinued operation . The remaining charge 108 million reported Restructuring cost accompanying Consolidated Statement Operations year ended December 31 2011 . PAGE 40 Table Contents LIQUIDITY AND CAPITAL RESOURCES 2013 As December 31 Successor Predecessor million 2013 2012 Cash cash equivalent 844 1135 Sources us cash emergence including divesture Personalized Imaging Document Imaging business follow million Sources Net Proceeds Emergence Credit Facilities 664 Proceeds divestiture 325 Proceeds Rights Offerings 406 Total source 1395 Uses Repayment Junior DIP Term Loan 844 Repayment Second Lien Notes 375 Claims paid emergence 94 Funding escrow account 113 Other fee expense 16 Total us 1442 Net us 47 Cash Flow Activity million Successor Predecessor Predecessor Four Months EndedDecember 312013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 312012 ComputedChange v 20122013 Combined Cash flow operating activity Net cash used operating activity 98 565 289 374 Cash flow investing activity Net cash provided investing activity 81 679 52 708 Cash flow financing activity Net cash used provided financing activity 42 328 508 878 Effect exchange rate change cash 5 23 3 21 Net decrease increase cash cash equivalent 54 237 274 565 Operating Activities Net cash used operating activity increased 374 million year ended December 31 2013 compared prior year due emergence related cash outflow le cash provided working capital change compared prior year partially offset earnings improvement . Investing Activities Net cash provided investing activity increased 708 million year ended December 31 2013 compared prior year primarily due increase proceeds sale businessesassets 746 million . The sale digital imaging patent portfolio contributed approximately 530 million current year . The sale Personalized Imaging Document Imaging business contributed 290 million investing activity current year . Partially offsetting increase net funding restricted cash investment account 41 million . PAGE 41 Table Contents Financing Activities Net cash used financing activity increased 878 million year ended December 31 2013 compared prior year due net paydown debt current year period approximately 810 million compared borrowing Original Senior DIP Credit Agreement prior year . Partially offsetting increased cash used financing activity proceeds Rights Offering 406 million 35 million contingent cash received related sale Personalized Imaging Document Imaging business current year . PAGE 42 Table Contents Sources Liquidity Available liquidity includes cash balance unused portion ABL Credit Agreement . The ABL Credit Agreement 49 million net availability December 31 2013 . The amount available liquidity subject fluctuation includes cash balance held various entity worldwide . At December 31 2013 December 31 2012 approximately 307 million 324 million respectively cash cash equivalent held within U.S. approximately 537 million 811 million respectively cash cash equivalent held outside U.S. Cash balance held outside U.S. generally required support local country operation may high tax cost limitation delay ability repatriate therefore may readily available transfer jurisdiction . Additionally China approximately 254 million cash cash equivalent held December 31 2013 limitation related net asset balance impact ability make cash available jurisdiction world . Under term Companys Credit Agreements Company permitted invest 100 million time subsidiary party loan agreement . As defined Companys Term Credit Agreements Company required prepay loan net proceeds asset sale recovery event issuance indebtedness subject case net proceeds received asset sale recovery event reinvestment right Company asset used usable business within certain time limit . On annual basis starting fiscal year ending December 31 2014 Company prepay June 30 following fiscal year loan amount equal percentage Excess Cash Flow ECF defined Term Credit Agreements provided prepayment required prepayment would cause U.S. liquidity defined Term Credit Agreements le 100 million . Any mandatory prepayment described shall reduced mandatory prepayment first lien loan . The Companys Credit Agreements limit among thing Companys subsidiary guarantor ability incur indebtedness ii incur create lien iii dispose asset iv make restricted payment v make investment . Under Companys Term Credit Agreements Company required maintain minimum U.S . Liquidity defined therein 2014 starting December 31 2014 tested quarterly basis Net Secured Leverage defined therein exceed specified level . Under ABL Credit Agreement Excess Availability defined therein le 15 commitment available Company would required maintain minimum Fixed Charge Coverage Ratio defined therein . Kodak compliance covenant Companys Term Credit Agreements ABL Credit Agreement December 31 2013 . During 2013 2012 Kodak made contribution funded plan paid benefit unfunded plan 34 million 153 million respectively relating major defined benefit pension postretirement benefit plan . The decline contribution 2013 2012 primarily due discontinuation U.S. retiree medical dental life insurance survivor income benefit COBRA continuation coverage conversion right required applicable benefit plan applicable law 2013 . Kodak estimate contribution benefit payment relating major defined benefit pension postretirement benefit plan 2014 26 million . Cash flow investing activity included 21 million 18 million capital expenditure four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 respectively . Kodak expects approximately 50 million cash flow investing activity capital expenditure year ended December 31 2014 . Additionally Kodak intends utilize variety method finance customer equipment purchase future including expansion third party finance program internal financing leasing installment loan . Kodak belief liquidity position adequate fund operating investing need provide flexibility respond change business environment . See Item 1A . Risk Factors discussion potential challenge liquidity . Refer Note 11 ShortTerm Borrowings LongTerm Debt Notes Financial Statements discussion longterm debt related maturity interest rate December 31 2013 December 31 2012 . PAGE 43 Table Contents Contractual Obligations The impact contractual obligation expected Kodaks cash flow future period follows As December 31 2013 million Total 2014 2015 2016 2017 2018 2019 Longterm debt 1 693 4 4 4 4 4 673 Interest payment debt 401 65 64 64 64 64 80 Operating lease obligation 95 28 20 15 12 8 12 Purchase obligation 2 81 61 11 3 2 2 2 Total 3 4 5 1270 158 99 86 82 78 767 1 Represents maturity value Kodaks longterm debt obligation December 31 2013 . Annual amount represent minimum mandatory principal payment . Starting 2015 annual prepayment equal percentage excess cash flow defined term credit agreement may required . Other prepayment may required upon occurrence certain event . Refer Note 11 ShortTerm Borrowings LongTerm Debt Notes Financial Statements . 2 Purchase obligation include agreement related raw material supply production administrative service well marketing advertising enforceable legally binding Kodak specify significant term including fixed minimum quantity purchased fixed minimum variable price provision approximate timing transaction . Purchase obligation exclude agreement cancelable without penalty . The term agreement cover next one five year . 3 Due uncertainty regarding completion tax audit possible outcome estimate timing payment related uncertain tax position interest made . See Note 17 Income Taxes Notes Financial Statements additional information regarding Kodaks uncertain tax position . 4 Funding requirement Kodaks major defined benefit retirement plan postretirement benefit plan determined therefore included . 5 Because timing future cash outflow uncertain longterm liability presented Note 10 Other LongTerm Liabilities Notes Financial Statements excluded table . PAGE 44 Table Contents OffBalance Sheet Arrangements Kodak guarantee debt obligation certain customer . The debt obligation primarily due bank leasing company connection financing customer purchase equipment product Kodak . At December 31 2013 maximum potential amount future payment undiscounted Kodak could required make customerrelated guarantee 14 million carrying amount liability related customer guarantee material . The customer financing agreement related guarantee mature 2014 2017 typically term 90 day product shortterm equipment financing arrangement five year longterm equipment financing arrangement . These guarantee would require payment Kodak event default payment respective debtor . In case particularly guarantee related equipment financing Kodak collateral recourse provision recover sell equipment reduce loss might incurred connection guarantee . However proceeds received liquidation asset may cover maximum potential loss guarantee . EKC also guarantee obligation third party consolidated subsidiary . The maximum amount guaranteed outstanding amount guarantee 79 million . Kodak issue indemnification certain instance sell business real estate ordinary course business customer supplier service provider business partner . Further Company indemnifies director officer serving Companys request capacity . Historically cost incurred settle claim related indemnification material Kodaks financial position result operation cash flow . Additionally fair value indemnification Kodak issued year ended December 31 2013 material Kodaks financial position result operation cash flow . 2012 Cash Flow Activity As December 31 million Predecessor2012 Predecessor2011 Cash cash equivalent 1135 861 million Predecessor Predecessor Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Change Cash flow operating activity Net cash used operating activity 289 1025 736 Cash flow investing activity Net cash provided investing activity 52 2 50 Cash flow financing activity Net cash provided financing activity 508 246 262 Effect exchange rate change cash 3 14 11 Net increase decrease cash cash equivalent 274 763 1037 PAGE 45 Table Contents Operating Activities Net cash used operating activity decreased 736 million year ended December 31 2012 compared prior year primarily due nonpayment prepetition liability . Partially offsetting improvement incremental payment reorganization restructuring cost approximately 195 million current year . Investing Activities Net cash provided investing activity increased 50 million year ended December 31 2012 compared prior year due decrease 2012 capital expenditure 59 million well cash used business acquisition 2011 27 million funding restricted cash account 22 million 2011 . Partially offsetting cash improvement decrease proceeds sale businessesassets 63 million . Financing Activities Net cash provided financing activity increased 262 million year ended December 31 2012 compared prior year due net borrowing increase 256 million current year driven first quarter net borrowing increase proceeds sale leaseback property Mexico first quarter approximately 41 million . Partially offsetting increase increase reorganization item 41 million . Other Refer Note 12 Commitments Contingencies Notes Financial Statements discussion regarding Kodaks undiscounted liability environmental remediation cost commitment contingency including legal matter . PAGE 46 Table Contents CAUTIONARY STATEMENT PURSUANT TO SAFE HARBOR PROVISIONS OF THE PRIVATE SECURITIES LITIGATION REFORM ACT OF 1995 This report Form 10K includes forwardlooking statement term defined Private Securities Litigation Reform Act 1995 . Forwardlooking statement include statement concerning Companys plan objective goal strategy future event future revenue performance capital expenditure liquidity investment financing need business trend information historical information . When used document word estimate expects anticipates project plan intends belief predicts forecast future conditional verb could may variation word similar expression intended identify forwardlooking statement . All forwardlooking statement including without limitation management examination historical operating trend data based upon Companys expectation various assumption . Future event result may differ anticipated expressed forwardlooking statement . Important factor could cause actual event result differ materially forwardlooking statement include among others risk uncertainty described detail report Form 10K heading Business Risk Factors andor Managements Discussion Analysis Financial Condition Results OperationsLiquidity Capital Resources described filing made Company U.S. Bankruptcy Court Southern District New York filing Company make SEC time time well following Companys ability improve sustain operating structure financial result profitability ability Company achieve cash forecast financial projection projected growth ability achieve financial operational result contained business plan ability Company discontinue sell certain noncore business operation Companys ability comply covenant credit facility ability obtain additional financing needed potential adverse effect concluded Chapter 11 proceeding Companys brand business prospect Companys ability fund continued investment capital need restructuring payment service debt change foreign currency exchange rate commodity price interest rate resolution claim Company ability attract retain key executive manager employee ability maintain product reliability quality growth relevant market ability effectively anticipate technology trend develop market new product solution technology impact global economic environment Company . There may factor may cause Companys actual result differ materially forwardlooking statement . All forwardlooking statement attributable Company person acting behalf apply date report Form 10K expressly qualified entirety cautionary statement included document . The Company undertakes obligation update revise forwardlooking statement reflect event circumstance arise date made reflect occurrence unanticipated event . SUMMARY OF OPERATING DATA A summary operating data 2013 four year prior shown page 22 . ITEM 7A . QUANTITATIVE AND QUALITATIVE DISCLOSURES ABOUT MARKET RISK Kodak result global operating financing activity exposed change foreign currency exchange rate commodity price interest rate may adversely affect result operation financial position . In seeking minimize risk associated activity Kodak may enter derivative contract . Kodak utilize financial instrument trading speculative purpose . Foreign currency forward contract used hedge existing foreign currency denominated asset liability especially Kodaks International Treasury Center well forecasted foreign currency denominated intercompany sale . Silver forward contract used mitigate Kodaks risk fluctuating silver price . Kodaks exposure change interest rate result investing borrowing activity used meet liquidity need . Longterm debt generally used finance longterm investment shortterm debt used meet working capital requirement . Using sensitivity analysis based estimated fair value open foreign currency forward contract using available forward rate U.S. dollar 10 weaker December 31 2013 2012 fair value open forward contract would decreased 13 million 21 million respectively . Such change fair value would substantially offset revaluation settlement underlying position hedged . There open silver forward contract December 31 2013 December 31 2012 . Kodak exposed interest rate risk primarily borrowing activity . Kodak may utilize borrowing fund working capital investment need . The majority shortterm longterm borrowing variablerate instrument . There inherent rollover risk borrowing marketable security mature renewed current market rate . The extent risk predictable variability future interest rate business financing requirement . PAGE 47 Table Contents Kodaks borrowing variablerate instrument interest rate floor . See Note 11 Shortterm borrowing longterm debt Notes Financial Statements . At December 31 2013 onemonth LIBOR rate approximately 0.17 . If LIBOR rate rise 1 1.25 floor Term Credit Agreements interest expense would increase approximately 7 million 1 LIBOR floor 693 million debt time 1 . Using sensitivity analysis based estimated fair value shortterm longterm borrowing available market interest rate 10 187 basis point lower December 31 2012 fair value shortterm longterm borrowing would increased 1 million 37 million respectively . Kodaks financial instrument counterparties highquality investment commercial bank significant experience instrument . Kodak manages exposure counterparty credit risk requiring specific minimum credit standard diversification counterparties . Kodak procedure monitor credit exposure amount . The maximum credit exposure December 31 2013 significant Kodak . PAGE 48 Table Contents ITEM 8 . FINANCIAL STATEMENTS AND SUPPLEMENTARY DATA Report Independent Registered Public Accounting Firm To Board Directors Shareholders Eastman Kodak Company In opinion consolidated financial statement listed index appearing Item 15a1 present fairly material respect financial position Eastman Kodak Company subsidiary Successor Company December 31 2013 result operation cash flow period September 1 2013 December 31 2013 conformity accounting principle generally accepted United States America . In addition opinion financial statement schedule listed index appearing Item 15a2 period September 1 2013 December 31 2013 present fairly material respect information set forth therein read conjunction related consolidated financial statement . Also opinion Company maintained material respect effective internal control financial reporting December 31 2013 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework 1992 issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission COSO . The Companys management responsible financial statement financial statement schedule maintaining effective internal control financial reporting assessment effectiveness internal control financial reporting included Managements Report Internal Control Financial Reporting appearing Item 9A . Our responsibility express opinion financial statement financial statement schedule Companys internal control financial reporting based integrated audit . We conducted audit accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether financial statement free material misstatement whether effective internal control financial reporting maintained material respect . Our audit financial statement included examining test basis evidence supporting amount disclosure financial statement assessing accounting principle used significant estimate made management evaluating overall financial statement presentation . Our audit internal control financial reporting included obtaining understanding internal control financial reporting assessing risk material weakness exists testing evaluating design operating effectiveness internal control based assessed risk . Our audit also included performing procedure considered necessary circumstance . We believe audit provide reasonable basis opinion . As discussed Note 1 consolidated financial statement United States Bankruptcy Court Southern District New York confirmed Companys revised First Amended Joint Chapter 11 Plan Reorganization Eastman Kodak Company Debtor Affiliates revised Plan August 23 2013 . Confirmation plan resulted discharge certain claim Company arose January 19 2012 substantially alters right interest equity security holder provided plan . The plan substantially consummated September 3 2013 Company emerged bankruptcy . In connection emergence bankruptcy Company adopted fresh start accounting September 1 2013 . A company internal control financial reporting process designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance generally accepted accounting principle . A company internal control financial reporting includes policy procedure pertain maintenance record reasonable detail accurately fairly reflect transaction disposition asset company ii provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance generally accepted accounting principle receipt expenditure company made accordance authorization management director company iii provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition use disposition company asset could material effect financial statement . Because inherent limitation internal control financial reporting may prevent detect misstatement . Also projection evaluation effectiveness future period subject risk control may become inadequate change condition degree compliance policy procedure may deteriorate . PricewaterhouseCoopers LLP Rochester New York March 19 2014 PAGE 49 Table Contents Report Independent Registered Public Accounting Firm To Board Directors Shareholders Eastman Kodak Company In opinion consolidated financial statement listed index appearing Item 15a1 present fairly material respect financial position Eastman Kodak Company subsidiary Predecessor Company December 31 2012 result operation cash flow period January 1 2013 August 31 2013 two year period ended December 31 2012 conformity accounting principle generally accepted United States America . In addition opinion financial statement schedule listed index appearing Item 15a2 two year period ended December 31 2012 period January 1 2013 August 31 2013 present fairly material respect information set forth therein read conjunction related consolidated financial statement . These financial statement responsibility Companys management . Our responsibility express opinion financial statement based audit . We conducted audit statement accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether financial statement free material misstatement . An audit includes examining test basis evidence supporting amount disclosure financial statement assessing accounting principle used significant estimate made management evaluating overall financial statement presentation . We believe audit provide reasonable basis opinion . As discussed Note 1 consolidated financial statement Company filed petition January 19 2012 United States Bankruptcy Court Southern District New York reorganization provision Chapter 11 Bankruptcy Code . The Companys revised First Amended Joint Chapter 11 Plan Reorganization Eastman Kodak Company Debtor Affiliates revised Plan substantially consummated September 3 2013 Company emerged bankruptcy . In connection emergence bankruptcy Company adopted fresh start accounting . PricewaterhouseCoopers LLP Rochester New York March 19 2014 PAGE 50 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY CONSOLIDATED STATEMENT OF OPERATIONS million except per share data Successor Predecessor Four Months EndedDecember 31 2013 Eight Months EndedAugust 31 2013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Net Sales Products 664 1227 2313 2959 Services 133 279 454 500 Licensing royalty 8 36 48 126 Total net sale 805 1542 2719 3585 Cost sale Products 581 955 2039 2668 Services 106 219 387 427 Total cost sale 687 1174 2426 3095 Gross profit 118 368 293 490 Selling general administrative expense 114 297 637 859 Research development cost 33 66 168 195 Restructuring cost 17 43 215 108 Other operating expense income net 2 495 85 56 Loss earnings continuing operation interest expense loss early extinguishment debt net income charge net reorganization item net income tax 48 457 642 616 Interest expense 22 106 139 138 Loss early extinguishment debt net 8 7 Other income charge net 12 13 21 3 Reorganization item net 16 2026 843 Loss earnings continuing operation income tax 74 2356 1610 757 Provision benefit income tax 8 155 273 18 Loss earnings continuing operation 82 2201 1337 739 Earnings loss discontinued operation net income tax 4 135 42 25 NET LOSS EARNINGS 78 2066 1379 764 Less Net income attributable noncontrolling interest 3 NET LOSS EARNINGS ATTRIBUTABLE TO EASTMAN KODAK COMPANY 81 2066 1379 764 Basic diluted loss earnings per share attributable Eastman Kodak Company common shareholder Continuing operation 2.04 8.08 4.92 2.75 Discontinued operation 0.10 0.50 0.15 0.09 Total 1.94 7.58 5.07 2.84 Number common share used basic diluted loss earnings per share 41.7 272.7 271.8 269.1 The accompanying note integral part consolidated financial statement . PAGE 51 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY CONSOLIDATED STATEMENT OF COMPREHENSIVE LOSS INCOME million Successor Predecessor Four MonthsEnded December31 2013 Eight MonthsEnded August31 2013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 NET LOSS EARNINGS 78 2066 1379 764 Other comprehensive income loss net tax Unrealized gain availableforsale security net tax 0 period presented 1 Realized unrealized gain loss hedging activity net tax 0 four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2011 2 year ended December 31 2012 1 5 Reclassification adjustment hedgingrelated gain loss included net earnings net tax 0 four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2011 2 year ended December 31 2012 5 14 Currency translation adjustment 1 4 14 18 Pension postretirement benefit plan obligation activity net tax 3 462 146 71 four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 December 31 2011 respectively . 98 1604 60 541 Total comprehensive income loss net tax 21 3674 1329 1295 Less comprehensive income attributable noncontrolling interest 3 COMPREHENSIVE INCOME LOSS NET OF TAX ATTRIBUTABLE TO EASTMAN KODAK COMPANY 24 3674 1329 1295 The accompanying note integral part consolidated financial statement . PAGE 52 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY CONSOLIDATED STATEMENT OF FINANCIAL POSITION million Successor Predecessor December 31 2013 December 31 2012 ASSETS Current Assets Cash cash equivalent 844 1135 Receivables net 571 611 Inventories net 358 420 Deferred income tax 48 75 Assets held sale 95 578 Other current asset 55 24 Total current asset 1971 2843 Property plant equipment net accumulated depreciation 67 3754 respectively 684 607 Goodwill 88 132 Intangible asset net 219 61 Restricted cash 79 56 Deferred income tax 54 470 Other longterm asset 105 152 TOTAL ASSETS 3200 4321 LIABILITIES AND EQUITY DEFICIT Current Liabilities Accounts payable trade 281 355 Shortterm borrowing current portion longterm debt 4 699 Other current liability 562 814 Liabilities held sale 38 1781 Total current liability 885 3649 Longterm debt net current portion 674 740 Pension postretirement liability 572 506 Other longterm liability 421 395 Liabilities subject compromise 2708 Total liability 2552 7998 Commitments contingency Note 12 Equity Deficit Predecessor common stock 2.50 par value 978 Successor common stock 0.01 par value Additional paid capital 613 1105 Accumulated deficit retained earnings 81 2600 Accumulated comprehensive income loss 99 2616 631 2067 Less Treasury stock cost 3 5746 Total Eastman Kodak Company shareholder equity deficit 628 3679 Noncontrolling interest 20 2 Total equity deficit 648 3677 TOTAL LIABILITIES AND EQUITY DEFICIT 3200 4321 The accompanying note integral part consolidated financial statement . PAGE 53 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY CONSOLIDATED STATEMENT OF EQUITY DEFICIT million except share data Eastman Kodak Company Shareholders CommonStock AdditionalPaid inCapital RetainedEarningsAccumulatedDeficit AccumulatedOtherComprehensiveIncome Loss TreasuryStock Total NoncontrollingInterests Total Equity deficit December 31 2010 Predecessor 978 1105 4969 2135 5994 1077 2 1075 Net Loss 764 764 764 Other comprehensive loss Unrealized gain arising hedging activity 5 million pretax 5 5 5 Unrealized gain availableforsale security 1 million pretax 1 1 1 Reclassification adjustment hedging related gain included net earnings 14 million pretax 14 14 14 Currency translation adjustment 18 18 18 Pension postretirement liability adjustment 612 million pretax 541 541 541 Total comprehensive loss 531 531 531 Stockbased compensation 20 20 20 Issuance treasury stock net 2326209 share 1 16 127 143 Unvested stock issuance 154696 share 1 7 8 Equity deficit December 31 2011 Predecessor 978 1108 4071 2666 5843 2352 2 2350 The accompanying note integral part consolidated financial statement . PAGE 54 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY CONSOLIDATED STATEMENT OF EQUITY DEFICIT Continued million except share data Eastman Kodak Company Shareholders CommonStock AdditionalPaid inCapital RetainedEarningsAccumulatedDeficit AccumulatedOtherComprehensiveIncome Loss TreasuryStock Total NoncontrollingInterests Total Equity deficit December 31 2011 Predecessor 978 1108 4071 2666 5843 2352 2 2350 Net income 1379 1379 1379 Other comprehensive income Unrealized loss arising hedging activity 2 million pretax 1 1 1 Reclassification adjustment hedging related loss included net earnings 0 million pretax 5 5 5 Currency translation adjustment 14 14 14 Pension postretirement liability adjustment 206 million pretax 60 60 60 Total comprehensive income 50 50 50 Stockbased compensation 2 2 2 Issuance treasury stock net 994037 share 1 5 92 97 Equity deficit December 31 2012 Predecessor 978 1105 2600 2616 5746 3679 2 3677 Net income 2066 2066 2066 Other comprehensive income Currency translation adjustment 4 4 4 Pension postretirement liability adjustment 2066 pretax 1604 1604 1604 Total comprehensive income 1608 1608 1608 Stockbased compensation 3 3 3 Issuance treasury stock net 446501 share 1 3 32 35 Equity August 31 2013 Predecessor 978 1105 4634 1008 5711 2 2 Investment variable interest entity 8 8 Cancellation Predecessor Company equity 978 1105 4634 1008 5711 2 2 Equity August 31 2013 Predecessor 10 10 The accompanying note integral part consolidated financial statement . PAGE 55 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY CONSOLIDATED STATEMENT OF EQUITY DEFICIT Continued million except share data Eastman Kodak Company Shareholders CommonStock 2 AdditionalPaid inCapital RetainedEarningsAccumulatedDeficit AccumulatedOtherComprehensiveIncome Loss TreasuryStock Total NoncontrollingInterests Total Equity August 31 2013 Predecessor 10 10 Issuance Successor Company common stock 613 613 613 Equity September 1 2013 Successor 613 613 10 623 Equity transaction noncontrolling interest 7 7 Net loss income 81 81 3 78 Other comprehensive income Currency translation adjustment 1 1 1 Pension postretirement liability adjustment 101 pretax 98 98 98 Recognition equitybased compensation expense 1 1 1 Purchases treasury stock net 152746 share 3 1 3 4 4 Equity December 31 2013 Successor 613 81 99 3 628 20 648 1 Includes stock award issued offset share surrendered tax . 2 There 60 million share par value preferred stock authorized none issued . 3 Represents purchase common stock warrant satisfy tax withholding obligation connection issuance stock warrant employee Plan . The accompanying note integral part consolidated financial statement . PAGE 56 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY CONSOLIDATED STATEMENT OF CASH FLOWS million Successor Predecessor Four MonthsEnded December 312013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 31 2012 Year EndedDecember 31 2011 Cash flow operating activity Net loss earnings 81 2066 1379 764 Adjustments reconcile net cash used operating activity Depreciation amortization 75 118 245 294 Net gain sale businessesassets 6 407 42 80 Loss early extinguishment debt 8 7 Noncash restructuring cost asset impairment charge 9 81 34 17 Reorganization item Noncash reorganization gain 1964 Payment claim 94 Fresh start adjustment net 302 Other noncash reorganization item net 3 119 717 Benefit provision deferred income tax 2 448 20 14 Increase decrease receivables 72 105 319 102 Decrease increase inventory 147 27 60 128 Decrease liability excluding borrowing 166 450 808 903 Other item net 5 266 578 167 Total adjustment 17 2631 1090 261 Net cash used operating activity 98 565 289 1025 Cash flow investing activity Additions property 21 18 42 101 Proceeds sale businessesassets 9 827 90 153 Use funding restricted cash 93 134 22 Business acquisition net cash acquired 27 Marketable security sale 21 95 83 Marketable security purchase 17 91 84 Net cash provided investing activity 81 679 52 2 Cash flow financing activity Proceeds Emergence credit facility 664 Proceeds Senior Junior DIP Credit Agreements 450 686 Proceeds borrowing 412 Repayment term loan Original Senior DIP Credit Agreement 664 36 Repayment term loan Junior DIP Credit Agreement 844 Repayment emergence credit facility 2 Repayment borrowing 40 375 142 160 Proceeds Rights Offerings 406 Contingent consideration received sale business 35 Reorganization item 41 Debt issuance cost 6 Proceeds sale leaseback transaction 41 Net cash used provided financing activity 42 328 508 246 Effect exchange rate change cash 5 23 3 14 Net decrease increase cash cash equivalent 54 237 274 763 Cash cash equivalent beginning period 898 1135 861 1624 Cash cash equivalent end period 844 898 1135 861 The accompanying note integral part consolidated financial statement . PAGE 57 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY CONSOLIDATED STATEMENT OF CASH FLOWS Continued SUPPLEMENTAL CASH FLOW INFORMATION million Successor Predecessor Four MonthsEndedDecember 312013 Eight MonthsEndedAugust 312013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Cash paid interest income tax Interest net portion capitalized 0 December 31 2013 August 31 2013 1 December 31 2012 2011 22 179 63 126 Income tax net refund 18 34 13 67 The following noncash item reflected Consolidated Statement Cash Flows Pension postretirement benefit liability adjustment 98 1329 355 622 Liabilities assumed acquisition 9 The accompanying note integral part consolidated financial statement . PAGE 58 Table Contents EASTMAN KODAK COMPANY NOTES TO FINANCIAL STATEMENTS NOTE 1 BASIS OF PRESENTATION AND SIGNIFICANT ACCOUNTING POLICIES BASIS OF PRESENTATION On January 19 2012 Petition Date Eastman Kodak Company EKC Company U.S. subsidiary collectively Debtors filed voluntary petition relief Bankruptcy Filing chapter 11 United States Bankruptcy Code Bankruptcy Code United States Bankruptcy Court Southern District New York Bankruptcy Court . The case Chapter 11 Cases jointly administered Case No . 1210202 ALG caption In Eastman Kodak Company . The Debtors operated business debtorsinpossession jurisdiction Bankruptcy Court accordance applicable provision chapter 11 Bankruptcy Code order Bankruptcy Court emergence bankruptcy . The Companys foreign subsidiary collectively NonFiling Entities part Chapter 11 Cases continued operate ordinary course business . Upon emergence bankruptcy September 3 2013 Kodak adopted freshstart accounting resulted Kodaks becoming new entity financial reporting purpose . Kodak applied fresh start accounting September 1 2013 . As result application fresh start accounting effect implementation plan reorganization financial statement September 1 2013 comparable financial statement prior date . Refer Note 3 Fresh Start Accounting additional information . Subsequent Petition Date expense gain loss directly associated reorganization proceeding reported Reorganization item net accompanying Consolidated Statement Operations . In addition Liabilities subject compromise chapter 11 proceeding distinguished liability Companys foreign subsidiary part Chapter 11 Cases fullysecured liability expected compromised postpetition liability accompanying Consolidated Statement Financial Position . The accompanying consolidated financial statement prepared assuming Kodak continue going concern contemplate realization asset satisfaction liability normal course business . During chapter 11 proceeding Kodaks ability continue going concern contingent upon ability comply financial covenant contained debtorinpossession credit agreement Bankruptcy Courts approval Debtors plan reorganization Kodaks ability successfully implement plan reorganization among factor . As result execution plan reorganization longer substantial doubt Kodaks ability continue going concern . References Successor Successor Company relate Kodak subsequent September 1 2013 . References Predecessor Predecessor Company refer Kodak prior September 1 2013 . Certain amount prior period reclassified conform current period classification due presentation discontinued operation asset held sale reflect worker compensation obligation gross recovery change segment measure profitability . Refer Note 25 Segment Information Note 26 Discontinued Operations additional information . ACCOUNTING PRINCIPLES The consolidated financial statement accompanying note prepared accordance accounting principle generally accepted United States America . The following description significant accounting policy Kodak . BASIS OF CONSOLIDATION The consolidated financial statement include account EKC company directly indirectly controlled EKC either majority ownership otherwise collectively Kodak . Kodak consolidates variable interest entity Kodak controlling financial interest determined primary beneficiary entity . Kodak account investment company ability exercise significant influence hold controlling interest equity method accounting record proportionate share income loss Other income charge net accompanying Consolidated Statements Operations . Kodak account investment company ability exercise significant influence cost method accounting . These investment carried cost adjusted otherthantemporary decline fair value . Kodak eliminated significant intercompany account transaction net earnings reduced portion net earnings subsidiary applicable noncontrolling interest . PAGE 59 Table Contents Effective August 31 2013 Kodak sold certain utility related facility entered utility supply servicing arrangement REDRochester LLC RED variable interest entity VIE . Kodak determined primary beneficiary VIE . Therefore Kodak consolidates REDs asset liability result operation . Consolidated asset liability RED 85 million 3 million respectively December 31 2013 . REDs equity net asset December 31 2013 18 million . The result operation cash flow RED immaterial Kodak . REDs result operation reflected net income attributable noncontrolling interest accompanying Consolidated Statement Operations . USE OF ESTIMATES The preparation financial statement conformity accounting principle generally accepted United States America requires management make estimate assumption affect reported amount asset liability disclosure commitment contingency year end reported amount revenue expense reporting period presented . Actual result could differ estimate . FOREIGN CURRENCY For subsidiary branch outside U.S. local currency functional currency . The financial statement subsidiary branch translated U.S. dollar follows asset liability yearend exchange rate income expense cash flow average exchange rate shareholder equity historical exchange rate . For subsidiary local currency functional currency resulting translation adjustment recorded component Accumulated comprehensive loss income accompanying Consolidated Statement Financial Position . Translation adjustment related investment permanent nature taxeffected . For certain subsidiary branch outside U.S. operation conducted primarily U.S. dollar therefore functional currency . Monetary asset liability foreign subsidiary branch recorded local currency remeasured yearend exchange rate related revenue expense gain loss account recorded local currency remeasured average exchange rate . Nonmonetary asset liability related revenue expense gain loss account remeasured historical rate . Adjustments result remeasurement asset liability subsidiary included Net loss earnings accompanying Consolidated Statement Operations . The effect foreign currency transaction including related hedging activity included Other income charge net accompanying Consolidated Statement Operations . CONCENTRATION OF CREDIT RISK Financial instrument potentially subject Kodak significant concentration credit risk consist principally cash cash equivalent receivables derivative instrument . Kodak place cash cash equivalent highquality financial institution limit amount credit exposure one institution . With respect receivables receivables arise sale numerous customer variety industry market geography around world . Receivables arising sale generally collateralized . Kodak performs ongoing credit evaluation customer financial condition maintains reserve potential credit loss loss aggregate exceeded management expectation . Counterparties derivative instrument contract major financial institution . Kodak experienced nonperformance derivative instrument counterparties . DERIVATIVE FINANCIAL INSTRUMENTS All derivative instrument recognized either asset liability measured fair value . Kodak use derivative trading speculative purpose . See Note 14 Financial Instruments . CASH EQUIVALENTS All highly liquid investment remaining maturity three month le date purchase considered cash equivalent . INVENTORIES Inventories stated lower cost market exception inventory hand application fresh start accounting . The cost Kodaks inventory determined either first first FIFO average cost method approximates current cost . Kodak provides inventory reserve excess obsolete slowmoving inventory based change customer demand technology development economic factor . In connection fresh start accounting Kodak adjusted net book value inventory estimated fair value September 1 2013 . Refer Note 3 Fresh Start Accounting . PAGE 60 Table Contents PROPERTY PLANT AND EQUIPMENT Property plant equipment recorded cost net accumulated depreciation exception property plant equipment owned application fresh start accounting . Kodak capitalizes addition improvement maintenance repair charged expense incurred . Upon sale disposition applicable amount asset cost accumulated depreciation removed account net amount le proceeds disposal charged credited net loss earnings . In connection fresh start accounting property plant equipment adjusted estimated fair value depreciable life revised September 1 2013 . Refer Note 3 Fresh Start Accounting . Kodak calculates depreciation expense using straightline method asset estimated useful life follows Successor As Company September 1 2013 Buildings building improvement 540 138 Land improvement 20 120 Leasehold improvement 320 110 Equipment 315 120 Tooling 13 13 Furniture fixture 510 110 Kodak depreciates leasehold improvement shorter lease term asset estimated useful life . GOODWILL Goodwill reported Successor period represents reorganizational value asset excess amount allocated identified tangible intangible asset . Goodwill reported Predecessor period represents excess purchase price acquisition fair value net asset acquired . Goodwill amortized required assessed impairment least annually . Kodak historically performed annual goodwill impairment assessment September 30 . Upon application fresh start accounting Kodak elected October 1 annual goodwill impairment assessment date perform additional impairment test event change circumstance occur would likely reduce fair value reporting unit carrying amount . Kodak test goodwill impairment level reporting referred reporting unit . A reporting unit defined operating segment one level operating segment referred component . A component operating segment reporting unit component constitutes business discrete financial information available segment management regularly review operating result component . When two component operating segment similar economic characteristic component aggregated deemed single reporting unit . An operating segment deemed reporting unit component similar none component reporting unit segment comprises single component . Kodak estimate fair value reporting unit using guideline public company method discounted cash flow method . When testing goodwill impairment Kodak may ass qualitative factor reporting unit determine whether likely likelihood 50 percent fair value reporting unit le carrying amount including goodwill . If Kodak determines based qualitative test impairment likely reporting unit fair value le carrying amount elect bypass qualitative assessment reporting unit twostep goodwill impairment test performed test potential impairment goodwill step 1 potential loss identified measure impairment loss step 2 . Determining fair value reporting unit involves use significant estimate assumption . Refer Note 3 Fresh Start Accounting Note 8 Goodwill Other Intangible Assets . REVENUE Kodaks revenue transaction include sale product component consumables use Kodak manufacturer equipment film based product equipment software service integrated solution intellectual property licensing . Kodak recognizes revenue realized realizable earned following criterion met 1 PAGE 61 Table Contents persuasive evidence arrangement exists 2 delivery occurred 3 sale price fixed determinable 4 collectability reasonably assured . If Kodak determines collection fee reasonably assured fee deferred revenue recognized time collection becomes reasonably assured generally upon receipt payment . At time revenue recognized Kodak provides estimated cost customer incentive program warranty estimated return reduces revenue accordingly . For incentive require estimation sale volume redemption rate volume rebate Kodak us historical experience internal customer data estimate sale incentive time revenue recognized . Kodak accrues estimated cost postsale obligation including basic product warranty based historical experience time Kodak recognizes revenue . For product sale revenue recognition criterion generally met title risk loss transferred Kodak buyer may upon shipment upon delivery customer site based contract term legal requirement certain jurisdiction . For equipment sale recognition criterion generally met equipment delivered installed customer site . Revenue recognized equipment upon delivery opposed upon installation equipment standalone value customer amount revenue allocable equipment legally contingent upon completion installation . In instance agreement customer contains customer acceptance clause revenue deferred customer acceptance obtained provided customer acceptance clause considered substantive . For certain agreement Kodak consider customer acceptance clause substantive Kodak replicate customer acceptance test environment performs agreed upon product testing prior shipment . In instance revenue recognized upon installation equipment . Revenue sale software license recognized 1 Kodak enters legally binding arrangement customer license software 2 Kodak delivers software 3 customer payment deemed fixed determinable free contingency significant uncertainty 4 collection customer probable . Software maintenance support revenue recognized ratably term related maintenance contract . Revenue service includes extended warranty customer support maintenance agreement consulting business process service training education . Service revenue recognized contractual period service performed . In service arrangement final acceptance system solution customer required revenue deferred acceptance criterion met . The timing amount revenue recognized licensing intellectual property depend upon variety factor including specific term agreement nature deliverable obligation . Revenue recognized following criterion met 1 Kodak enters legally binding arrangement licensee Kodaks intellectual property 2 Kodak delivers technology intellectual property right 3 licensee payment deemed fixed determinable free contingency significant uncertainty 4 collection licensee reasonably assured . Kodaks transaction may involve sale equipment software related service multiple element arrangement . Kodak allocates revenue inception arrangement various element based available vendor specific objective evidence VSOE thirdparty evidence TPE best estimated selling price BESP basis relative selling price . When applying relative selling price method selling price deliverable based VSOE available TPE VSOE available BESP neither VSOE TPE available . Kodak establishes VSOE selling price using price charged deliverable sold separately . TPE selling price established evaluating largely similar interchangeable competitor product service standalone sale similarly situated customer . The BESP established considering internal factor margin objective pricing practice control customer segment pricing strategy product life cycle . Consideration also given geography market condition competitor pricing strategy industry technology life cycle . Revenue allocated individual element recognized revenue recognition criterion met element . Kodak limit amount revenue recognition delivered element amount contingent future delivery product service future performance obligation subject customerspecified return refund privilege . Kodak evaluates deliverable arrangement determine whether represent separate unit accounting . A deliverable constitutes separate unit accounting standalone value customer arrangement includes general right return relative delivered item delivery performance undelivered item considered probable substantially Kodaks control . If criterion met arrangement accounted one unit accounting recognition revenue occurs upon deliverycompletion ratably single unit accounting contractual service period . PAGE 62 Table Contents Most Kodaks equipment software nonsoftware component function together deliver equipment essential functionality therefore accounted together nonsoftware deliverable . Nonessential software sold connection Kodaks equipment sale accounted separate deliverable element . In case software product sold part multiple element arrangement include software maintenance agreement well unspecified upgrade enhancement whenandifavailable basis . In multiple element arrangement nonessential software deliverable included revenue allocated nonsoftware software deliverable group based relative selling price deliverable arrangement . The software deliverable subject software accounting whereby revenue allocated based relative VSOE based residual method VSOE exists undelivered software element postcontract support . Revenue allocated software deliverable deferred amortized contract period VSOE exist postcontract support completion contract nonpostcontract support undelivered element specified upgrade right . Revenue allocated software license recognized revenue recognition criterion met . Revenue generated maintenance unspecified upgrade update whenandifavailable basis recognized contract period . RESEARCH AND DEVELOPMENT COSTS Research development RD cost include cost incurred connection new product development fundamental exploratory research process improvement product use technology product accreditation expensed period incurred . The acquisitiondate fair value RD asset acquired business combination capitalized . In connection fresh start accounting Kodak capitalized estimated fair value certain inprocess research development project . Refer Note 3 Fresh Start Accounting Note 8 Goodwill Other Intangible Assets . ADVERTISING Advertising cost expensed incurred included Selling general administrative expense accompanying Consolidated Statement Operations . Advertising expense amounted 6 million 14 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 respectively 66 million 135 million year ended December 31 2012 2011 respectively . SHIPPING AND HANDLING COSTS Amounts charged customer cost incurred Kodak related shipping handling included net sale cost sale respectively . IMPAIRMENT OF LONGLIVED ASSETS Kodak review carrying value longlived asset goodwill intangible asset indefinite useful life impairment whenever event change circumstance indicate carrying value may recoverable . In connection fresh start accounting carrying value longlived asset adjusted estimated fair value September 1 2013 Kodak revised estimate remaining useful life longlived asset . Refer Note 3 Fresh Start Accounting . Kodak ass recoverability carrying value longlived asset first grouping longlived asset asset liability lowest level identifiable cash flow largely independent cash flow asset liability asset group secondly estimating undiscounted future cash flow directly associated expected arise use eventual disposition asset group . Kodak estimate undiscounted cash flow remaining useful life primary asset within asset group . If carrying value asset group exceeds estimated undiscounted cash flow Kodak record impairment charge extent carrying value longlived asset exceeds fair value . Kodak determines fair value quoted market price active market quoted market price unavailable performance internal analysis discounted cash flow . In connection assessment recoverability longlived asset ongoing strategic review business operation Kodak continually review remaining useful life longlived asset . If review indicates remaining useful life longlived asset changed significantly Kodak adjusts depreciation asset facilitate full cost recovery revised estimated remaining useful life . In conjunction fresh start accounting Kodak recorded 54 million indefinitelived intangible asset related Kodak trade name . The carrying value Kodak trade name evaluated potential impairment annually whenever event change circumstance indicate likely asset impaired . Kodak elected October 1 annual impairment assessment date . During fourth quarter 2013 Kodak recorded pretax impairment charge 8 million related Kodak trade name . Refer Note 8 Goodwill Other Intangible Assets . PAGE 63 Table Contents INCOME TAXES Kodak recognizes deferred tax liability asset expected future tax consequence operating loss credit carryforwards temporary difference carrying amount tax basis Kodaks asset liability . Kodak record valuation allowance reduce net deferred tax asset amount likely realized . For discussion amount component valuation allowance December 31 2013 2012 see Note 17 Income Taxes . The undistributed earnings Kodaks foreign subsidiary considered permanently reinvested . Kodak recognized deferred tax liability net related foreign tax credit foreign subsidiary undistributed earnings . RECENTLY ADOPTED ACCOUNTING PRONOUNCEMENTS In July 2013 Financial Accounting Standards Board FASB issued Accounting Standards Update ASU No . 201311 Presentation Unrecognized Tax Benefit When Net Operating Loss Carryforward Similar Tax Loss Tax Credit Carryforward Exists . ASU No . 201311 provides liability related unrecognized tax benefit would offset deferred tax asset net operating loss carryforward similar tax loss tax credit carryforward settlement required expected event uncertain tax position disallowed . In case liability associated unrecognized tax benefit presented financial statement reduction related deferred tax asset net operating loss carryforward similar tax loss tax credit carryforward . In situation net operating loss carryforward similar tax loss tax credit carryforward available reporting date tax law jurisdiction tax law jurisdiction require entity intend use deferred tax asset purpose unrecognized tax benefit presented financial statement liability combined deferred tax asset . The adoption guidance impact Kodaks Consolidated Financial Statements . In February 2013 FASB issued ASU No . 201302 Reporting Amounts Reclassified Out Accumulated Other Comprehensive Income . ASU No . 201302 requires presentation reclassification adjustment component Accumulated comprehensive income either single note parenthetically face financial statement amount required reclassified net income entirety reporting period . For amount required reclassified entirety reporting period crossreference disclosure required . The change Accounting Standards Codification ASC result update effective prospectively interim annual period beginning December 15 2012 January 1 2013 Kodak . The adoption guidance required change presentation impact Kodaks Consolidated Financial Statements . In July 2012 FASB issued ASU No . 201202 IntangiblesGoodwill Other ASC Topic 350 Testing IndefiniteLived Intangible Assets Impairment . ASU No . 201202 amends impairment test indefinitelived intangible asset allowing company first ass qualitative factor determine likely indefinitelived intangible asset might impaired basis determining whether necessary perform quantitative impairment test . The change ASC result update effective prospectively annual interim impairment test performed fiscal year beginning September 15 2012 January 1 2013 Kodak . The adoption guidance impact Kodaks Consolidated Financial Statements . RECENTLY ISSUED ACCOUNTING PRONOUNCEMENTS In March 2013 FASB issued ASU No . 201305 Foreign Currency Matters Topic 830Parents Accounting Cumulative Translation Adjustment upon Derecognition Certain Subsidiaries Groups Assets within Foreign Entity Investment Foreign Entity . ASU No . 201305 specifies cumulative translation adjustment CTA released earnings entity cease controlling financial interest subsidiary group asset within consolidated foreign entity sale transfer result complete substantially complete liquidation foreign entity . For sale equity method investment foreign entity prorata portion CTA attributable investment would recognized earnings upon sale investment . When entity sell either part investment consolidated foreign entity CTA would recognized earnings sale result parent longer controlling financial interest foreign entity . The change ASC effective prospectively annual interim period beginning December 15 2013 January 1 2014 Kodak . Kodak expect adoption guidance material impact Consolidated Financial Statements . In February 2013 FASB issued ASU No . 201304 Liabilities Topic 405Obligations Resulting Joint Several Liability Arrangements Which Total Amount Obligation Is Fixed Reporting Date . ASU No 201304 requires entity measure obligation resulting joint several liability arrangement total amount obligation within scope guidance fixed reporting date sum following amount reporting entity agreed pay basis arrangement among coobligors additional amount reporting entity expects pay behalf coobligors . The amendment update effective retrospectively fiscal year interim period within year beginning December 15 2013 January 1 2014 Kodak . Kodak expect adoption guidance material impact Consolidated Financial Statements . PAGE 64 Table Contents NOTE 2 EMERGENCE FROM VOLUNTARY REORGANIZATION UNDER CHAPTER 11 PROCEEDINGS PLAN OF REORGANIZATION On August 23 2013 Bankruptcy Court entered order Confirmation Order confirming revised First Amended Joint Chapter 11 Plan Reorganization Eastman Kodak Company Debtor Affiliates Plan . On September 3 2013 Effective Date Plan became effective Debtors emerged Chapter 11 Cases . On following Effective Date pursuant term Plan following occurred The Debtors obligation second lien note indenture unsecured note indenture stock certificate equity interest instrument document directly indirectly evidencing creating indebtedness obligation ownership interest Debtors giving rise claim equity interest cancelled except provided Plan The Companys certificate incorporation amended restated authorize issuance 560 million share stock consisting 60 million share preferred stock par value 500 million share common stock par value 0.01 per share The Company entered senior secured first lien term loan agreement senior secured second lien term loan agreement aggregate principal amount 695 million 200 million senior secured assetbased revolving credit facility The Company issued 34 million share common stock unsecured creditor Backstop Parties defined per share price 11.94 aggregate purchase price approximately 406 million . In addition Company issued 1.7 million share common stock Backstop Parties payment fee pursuant Backstop Commitment Agreement defined The Company issued 6 million share common stock netshare settled warrant purchase approximately 2.1 million share new common stock exercise price 14.93 ii approximately 2.1 million share new common stock exercise price 16.12 holder general unsecured retiree committee unsecured claim The Debtors established liquidating trust Kodak GUC Trust benefit holder general unsecured retiree committee unsecured claim certain avoidance action Debtors transferred The Debtors paid approximately 94 million administrative priority secured claim The Debtors resolved claim held Kodak Pension Plan United Kingdom U.K. Pension Plan pursuant term Global Settlement defined . Backstop Commitment Agreement Rights Offering On June 26 2013 Bankruptcy Court approved Companys entry backstop commitment agreement Backstop Commitment Agreement GSO Capital Partners LP behalf various managed fund BlueMountain Capital Management LLC behalf various managed fund George Karfunkel United Equities Commodities Company Momar Corporation Contrarian Capital Management LLC behalf Contrarian Funds LLC collectively Backstop Parties associated right offering offer eligible creditor including Backstop Parties 34 million share common stock per share purchase price 11.94 aggregate purchase price approximately 406 million . A portion share issued right offering restricted security purpose Rule 144 Securities Act 1933 may offered sold otherwise transferred absent registration Securities Act 1933 applicable exemption registration requirement . The share issued participant right offering issued reliance upon exemption registration Securities Act 1933 provided Regulation D thereunder andor Section 4a2 thereof Section 1145 Bankruptcy Code security debtor issued principally exchange claim debtor partly exchange cash pursuant plan reorganization . PAGE 65 Table Contents Registration Rights Agreement On Effective Date Company Backstop Parties executed registration right agreement Registration Rights Agreement . The Registration Rights Agreement among right provides Backstop Parties certain registration right respect common stock . Following earlier filing Kodaks annual report Form 10K year ending December 31 2013 June 30 2014 stockholder holding registrable security representing 25 outstanding common stock Effective Date may require Company facilitate registered offering registrable security provided registration consummated prior second anniversary Effective Date stockholder holding registrable security representing 10 outstanding common stock Effective Date may require Company facilitate offering offering Initial Registration . The registrable security requested sold Initial Registration must aggregate market value least 75 million . Following Initial Registration stockholder holding 10 outstanding registrable security may demand Company file shelf registration statement effectuate one takedown shelf shelf available effectuate one standalone registered offering provided nonshelf registered offering shelf takedown may requested four time case shall include share aggregate market value least 75 million . Beginning second anniversary Effective Date upon request stockholder Company shall amend existing shelf registration statement register additional registrable security set forth Registration Rights Agreement . Stockholders also right include registrable security Initial Registration nonshelf registered offering shelf takedown common stock Company account account holder common stock . KPP Global Settlement The Company previously issued prepetition guarantee Kodak Limited Subsidiary KPP Trustees Limited KPP Trustee trustee U.K. Pension Plan . Under arrangement EKC guaranteed Subsidiary Trustee ability Subsidiary extent became necessary 1 make contribution U.K. Pension Plan ensure sufficient asset existed make plan benefit payment became due Subsidiary otherwise would sufficient asset 2 make contribution U.K. Pension Plan would achieve fully funded status funding valuation period ending December 31 2022 . The Subsidiary agreed make certain contribution U.K. Pension Plan determined funding plan agreed Trustee . The Subsidiary pay annual contribution due funding plan 2012 2013 . The Trustee asserted unsecured claim Company approximately 2.8 billion guarantee . The Subsidiary also asserted unsecured claim guarantee unliquidated amount . The Trustee also asserted unliquidated claim Debtors financial support direction contribution notice claim . On April 26 2013 Eastman Kodak Company Trustee Kodak Limited certain Kodak entity entered global settlement agreement Global Settlement resolved liability Kodak respect U.K. Pension Plan . The Global Settlement also provided acquisition KPP andor subsidiary certain asset assumption KPP andor subsidiary certain liability Kodaks Personalized Imaging Document Imaging business together Business Stock Asset Purchase Agreement dated April 26 2013 SAPA . The underfunded position U.K. Pension Plan approximately 1.5 billion included Liabilities held sale presented Consolidated Statement Financial Position December 31 2012 . On August 30 2013 Company entered agreement Amended SAPA amending restating SAPA . The Amended SAPA provides among thing series deferred closing take place certain foreign jurisdiction following initial closing Amended SAPA . The deferred closing implement legal transfer Business KPP subsidiary deferred closing foreign jurisdiction accordance local law . Pursuant Amended SAPA Kodak operate Business relating deferred closing jurisdiction subject certain covenant applicable deferred closing occurs deliver receive KPP subsidiary deferred closing payment reflecting actual economic benefit detriment Business applicable deferred closing jurisdiction September 1 2013 time applicable deferred closing . Up time deferred closing result operation Business reported Earnings loss discontinued operation net income tax Consolidated Statement Operations asset liability Business categorized Assets held sale Liabilities held sale Consolidated Statement Financial Position appropriate . On Effective Date following occurred pursuant Amended SAPA Global Settlement The acquisition KPP Holdco Limited KPP Holdco wholly owned subsidiary KPP certain direct indirect subsidiary KPP Holdco together KPP Holdco KPP Purchasing Parties certain asset Business assumption KPP Purchasing Parties certain liability Business total purchase price exclusive assumption liability 650 million gross 525 million paid cash net cash consideration 325 million balance settled 125 million note issued KPP KPP Note . PAGE 66 Table Contents The KPP Note cancelled assigned Company Subsidiary subsequently assigned Subsidiary KPP settlement way setoff equal amount outstanding pension liability Subsidiary KPP . The cash consideration comprised 325 million sourced asset U.K. Pension Plan 200 million sourced payment Subsidiary KPP payment outstanding pension liability Subsidiary KPP . Up 35 million aggregate purchase price subject repayment KPP Business achieve certain annual adjusted EBITDA target fouryear period ending December 31 2018 . SECTION 363 ASSET SALES On February 1 2013 Kodak entered series agreement related monetization certain intellectual property asset including sale digital imaging patent . Under agreement Kodak received approximately 530 million portion paid twelve licensee received license digital imaging patent portfolio patent owned Kodak . Another portion paid Intellectual Ventures Fund 83 LLC Intellectual Ventures Apple Inc. acquired portion digital imaging patent portfolio subject license granted twelve new licensee previously existing license . In addition Kodak retained license digital imaging patent use . In connection transaction Company entered separate agreement FUJIFILM Corporation Fuji whereby among thing Fuji granted Kodak right sublicense certain Fuji patent business Kodak ultimately sold part Plan . The Debtors also agreed allow Fuji general unsecured claim Debtors amount 70 million discharged pursuant term Plan . EASTMAN BUSINESS PARK SETTLEMENT AGREEMENT On June 17 2013 Company New York State Department Environmental Conservation New York State Urban Development Corporation dba Empire State Development entered settlement agreement subsequently amended August 6 2013 Amended EBP Settlement Agreement resolve certain Companys historical environmental liability Eastman Business Park EBP establishment 49 million environmental remediation trust EBP Trust . Upon implementation Amended EBP Settlement Agreement EBP Trust responsible investigation remediation EBP arising Companys historical environmental liability existence prior effective date EBP Settlement ii Company fund EBP Trust 49 million payment transfer certain equipment fixture used remediation EBP iii event historical liability exceed 99 million Company become liable 50 portion 99 million . Approximately 31 million already held separate trust support environmental liability related EBP recorded within Restricted cash Kodaks Consolidated Statement Financial Position . An escrow account 18 million established Effective Date balance EBP Trust obligation reported within Other current asset Kodaks Consolidated Statement Financial Position . The Amended EBP Settlement Agreement yet effective subject satisfaction waiver certain condition including Bankruptcy Court approval covenant sue U.S. Environmental Protection Agency respect liability addressed Amended EBP Settlement Agreement . The deadline implementation Amended EBP Settlement Agreement May 15 2014 . OTHER POSTEMPLOYMENT BENEFITS On November 7 2012 Bankruptcy Court entered order approving settlement agreement Debtors Official Committee Retired Employees appointed U.S . Trustee chapter 11 proceeding Retiree Committee . Under settlement agreement Debtors longer provide retiree medical dental life insurance survivor income benefit current future retiree December 31 2012 COBRA continuation coverage medical andor dental benefit conversion coverage required applicable benefit plan applicable law Retiree Committee established trust limited benefit retiree may provided December 31 2012 . The trust related account funded following contribution Debtors 7.5 million cash paid Company fourth quarter 2012 administrative claim Debtors amount 15 million paid Effective Date general unsecured claim Debtors amount 635 million discharged upon emergence chapter 11 pursuant term Plan . RETIREES SETTLEMENT The Debtors estimated allowed claim prepetition obligation Kodak Excess Retirement Income Plan KERIP Kodak Unfunded Retirement Income Plan KURIP Kodak Company Global Pension Plan International Employees individual letter agreement certain current former employee provided supplemental nonqualified pension benefit reported Liabilities subject compromise accompanying Consolidated Statement Financial Position . On April 30 2013 Eastman Kodak Retirees Association Ltd. certain holder KERIP KURIP claim together Debtors Settlement Parties filed motion Motion requesting Bankruptcy Court appoint committee pursuant section 1102a2 Bankruptcy Code represent interest holder KERIP KURIP claim asserted PAGE 67 Table Contents certain holder KERIP KURIP claim disagreed underlying discount rate mortality table used Debtors calculate KERIP KURIP estimated allowed claim amount . Subsequent filing Motion Settlement Parties entered stipulation Stipulation approved order Bankruptcy Court became effective July 18 2013 total allowed claim approximately 244 million . During August 2013 provision expected allowed claim approximately 27 million reflected Reorganization Items net accompanying Consolidated Statement Operations increase recorded liability ultimately agreed Stipulation . On Effective Date claim discharged upon emergence pursuant term Plan . NOTE 3 FRESH START ACCOUNTING In connection Companys emergence chapter 11 Kodak applied provision fresh start accounting financial statement holder existing voting share Predecessor Company received le 50 voting share emerging entity ii reorganization value Kodaks asset immediately prior confirmation le postpetition liability allowed claim . Kodak applied fresh start accounting September 1 2013 . Upon application fresh start accounting Kodak allocated reorganization value individual asset based estimated fair value . Reorganization value represents fair value Successor Companys asset considering liability . The excess reorganization value fair value identified tangible intangible asset reported goodwill . Reorganization Value In support Plan enterprise value Successor Company estimated range 875 million 1.4 billion . As part determining reorganization value Kodak estimated enterprise value Successor Company 1 billion utilizing guideline public company method discounted cash flow method . To estimate fair value utilizing guideline public company method Kodak applied valuation multiple derived operating data publiclytraded benchmark company operating data Kodak . The comparable public company analysis identified group comparable company giving consideration line business market served size geography . The valuation multiple derived based projected financial measure revenue earnings interest tax depreciation amortization EBITDA applied projected operating data Kodak . The range multiple comparable company .2x.9x revenue 2.5x8.0x EBITDA . To estimate fair value utilizing discounted cash flow method Kodak established estimate future cash flow period ranging September 1 2013 December 31 2022 discounted estimated future cash flow present value . The expected cash flow period September 1 2013 December 31 2017 based financial projection assumption utilized disclosure statement . The expected cash flow period January 1 2018 December 31 2022 derived earnings forecast assumption regarding growth margin projection applicable . A terminal value included calculated using constant growth method based cash flow final year forecast period . The discount rate 29 estimated based aftertax weighted average cost capital WACC reflecting rate return would expected market participant . The WACC also take consideration company specific risk premium reflecting risk associated overall uncertainty financial projection used estimate future cash flow . As valuation approach produced comparable range enterprise value Kodak selected equal weighting guideline public company method discounted cash flow method estimate enterprise value . PAGE 68 Table Contents The following table reconciles enterprise value estimated fair value Successor common stock Effective Date million except share per share value Enterprise value 1000 Plus Cash cash equivalent 898 Less Other nonoperating liability 18 Less Fair value debt capitalized lease obligation 734 Less Fair value pension postretirement obligation 533 Less Fair value warrant 24 Fair value Successor common stock 589 Shares outstanding September 3 2013 41753211 Per share value 14.11 The fair value debt capitalized lease obligation represents 44 million short term borrowing 14 million capitalized lease obligation 676 million longterm debt . The fair value longterm debt determined based market approach utilizing market yield estimated approximately 97 par value . The fair value capitalized lease obligation determined based market rent fair value short term debt approximated carrying value . The fair value pension post retirement obligation determined based discounted cash flow method expected cash contributionsbenefit payment period September 1 2013 December 31 2099 . The expected cash contribution discounted present value using discount rate 3.5 . The fair value warrant estimated using BlackScholes pricing model following assumption implied stock price 14.11 strike price 14.93 125 warrant 16.12 135 warrant expected volatility 47 125 warrant 48 135 warrant expected dividend rate 0.0 risk free interest rate 1.67 expiration date five year . The following table reconciles enterprise value estimated reorganization value Effective Date million Enterprise value 1000 Plus Cash cash equivalent 898 Plus Fair value noncontrolling interest 10 Plus Fair value nondebt liability 2088 Less Fair value pension postretirement obligation 533 Reorganization value Successor asset 3463 The fair value nondebt liability represents total liability Successor Company Effective Date le Short term borrowing current portion longterm debt Longterm debt net current portion 14 million capital lease obligation 18 million nonoperating liability . Consolidated Statement Financial Position The adjustment set forth following consolidated Statement Financial Position reflect effect consummation transaction contemplated Plan reflected column Reorganization Adjustments well fair value adjustment result adoption fresh start accounting reflected column Fresh Start Adjustments . The explanatory note highlight method used determine fair value amount asset liability well significant assumption input . PAGE 69 Table Contents million PredecessorCompany ReorganizationAdjustments Fresh StartAdjustments SuccessorCompany ASSETS Current Assets Cash cash equivalent 1070 172 1 898 Restricted cash 24 98 2 122 Receivables net 492 492 Inventories net 435 67 21 502 Assets held sale 109 8 22 117 Other current asset 77 8 3 42 23 42 1 4 Total current asset 2207 67 33 2173 Property plant equipment net 507 220 24 727 Goodwill 56 32 25 88 Intangible asset net 43 192 26 235 Deferred income tax 22 21 3 55 23 56 Other longterm asset 202 15 5 26 27 184 8 6 8 28 8 7 1 29 TOTAL ASSETS 3037 73 499 3463 LIABILITIES AND EQUITY DEFICIT Current Liabilities Accounts payable trade 317 6 8 339 3 9 13 10 Shortterm borrowing current portion longterm debt 681 641 11 44 4 12 Other current liability 600 17 13 8 30 586 13 3 14 29 38 14 Liabilities held sale 45 3 22 42 Total current liability 1643 607 25 1011 Longterm debt net current portion 370 370 15 11 31 676 665 16 Pension postretirement liability 411 156 17 178 29 745 Other longterm liability 318 61 17 82 23 408 53 32 Liabilities subject compromise 2475 2475 17 Total liability 5217 2570 193 2840 Equity Deficit Common stock Successor 18 Additional paid capital Successor 540 18 73 33 613 Common stock Predecessor 978 978 19 Additional paid capital Predecessor 1105 1105 19 Retained earnings deficit 2446 1671 20 775 34 Accumulated comprehensive loss 1008 1008 34 3521 3214 306 613 Less Treasury stock Predecessor 5711 5711 19 Total Eastman Kodak Company shareholder deficit equity 2190 2497 306 613 Noncontrolling interest 10 10 Total equity deficit 2180 2497 306 623 TOTAL LIABILITIES AND EQUITY DEFICIT 3037 73 499 3463 PAGE 70 Table Contents On Effective Date Kodak completed sale substantially asset constituting Personalized Imaging Document Imaging business KPP Holdco Limited . This transaction reflected Predecessor Company period . Refer Note 26 Discontinued Operations additional information . Reorganization adjustment 1 . Reflects net cash payment recorded Effective Date implementation Plan million Sources Net proceeds Emergence Credit Facilities 664 Proceeds Rights Offerings 406 Total source 1070 Uses Repayment Junior DIP Term Loans 644 Repayment Second Lien Notes 375 Claims paid emergence 94 Funding escrow account 113 Other fee expense 16 Total us 1242 Net us 172 Other fee expense represent 7 million payment accrued unpaid interest related repayment debt 9 million payment emergence success fee included Reorganization item net Consolidated Statement Operations . 2 . Reflects funding 80 million professional fee escrow account professional fee accrued emergence 18 million related EBP Settlement Agreement . Refer Note 2 Emergence Voluntary Reorganization Chapter 11 Proceedings additional information regarding EBP Settlement Agreement . 3 . Reflects expiration tax attribute fully offset corresponding decrease Kodaks U.S. valuation allowance result Debtors emergence chapter 11 bankruptcy proceeding . Refer Note 17 Income Taxes additional information . 4 . Represents writeoff unamortized debt issuance cost 1 million related Junior DIP Credit Agreement upon repayment full outstanding term loan Effective Date . This amount included Reorganization item net Consolidated Statement Operations . 5 . Represents funding 15 million cash collateralization letter credit ABL Credit Facility . 6 . Represents 8 million debt issuance cost incurred related Emergence Credit Facilities . 7 . Represents writeoff 5 million deferred debt issuance cost upon repayment full loan outstanding 9.75 senior secured note due 2018 10.625 senior secured note due 2019 writeoff 3 million deferred equity issuance cost . These amount included Reorganization item net Consolidated Statement Operations . 8 . Represents 6 million claim expected satisfied cash reclassified Liabilities subject compromise . 9 . Represents 3 million accrued expense related Emergence Credit Facilities deferred recorded part Other Current asset . 10 . Represents 13 million success fee accrued upon emergence included Reorganization item net Consolidated Statement Operations . 11 . On Effective Date Company repaid full term loan outstanding Junior DIP Credit Agreement aggregate remaining principal amount approximately 644 million offset 3 million unamortized debt discount written upon repayment debt included Reorganization item net Consolidated Statement Operations . PAGE 71 Table Contents 12 . Represents 4 million principal amount recorded shortterm borrowing pursuant term Emergence Credit Facility . 13 . On Effective Date Company paid 7 million accrued unpaid interest related repayment debt 10 million administrative claim included within Other current liability . 14 . Represents 29 million claim expected settled cash 9 million liability retained Kodak accordance Plan reclassified Liabilities subject compromise . 15 . On Effective Date Company repaid full loan outstanding 9.75 senior secured note due 2018 10.625 senior secured note due 2019 aggregate principal amount approximately 375 million offset 5 million unamortized debt discount written upon repayment debt included Reorganization item net Consolidated Statement Operations . 16 . Upon issuance Term Loans Emergence Credit Facility Company received net proceeds approximately 669 million 4 million principal amount loan recorded shortterm borrowing pursuant term Emergence Credit Facility . 17 . Liabilities subject compromise settled follows accordance Plan million Liabilities subject compromise Predecessor Company LSTC 2475 Cash payment emergence LSTC 84 Claims expected satisfied cash 35 Liabilities reinstated emergence Pension postretirement liability 156 Environmental obligation 61 Other current liability 9 Total liability reinstated emergence 226 Fair value equity issued unsecured creditor 85 Fair value warrant issued unsecured creditor 24 Gain settlement liability subject compromise 2021 Refer explanation 18 determination fair value equity issued unsecured creditor . 18 . Reflects issuance 34 million share common stock per share price 11.94 connection Rights Offering 6 million share common stock issued holder general unsecured retiree committee unsecured claim valued 14.11 per share 1.7 million share common stock valued 14.11 per share issued Backstop Parties connection Backstop Commitment Agreement 0.1 million share common stock issued Kodaks 2013 Omnibus Incentive Plan Effective Date issuance warrant valued 24 million . 19 . Reflects cancellation Predecessor Company equity retained earnings . 20 . Reflects cumulative impact reorganization adjustment discussed million Gain settlement liability subject compromise 2021 Fair value share issued Backstop Parties employee 25 Writeoff unamortized debt discount debt issuance cost 14 Success fee accrued emergence 13 Emergence success fee paid emergence 9 Writeoff deferred equity issuance cost 3 Net gain reoganization adjustment 1957 Cancellation Predecessor Company equity 3628 Net impact Retained earnings deficit 1671 PAGE 72 Table Contents The net gain reorganization adjustment included Reorganization item net Consolidated Statement Operations . Fresh Start adjustment 21 . An adjustment 67 million recorded increase net book value inventory estimated fair value determined follows Fair value finished good inventory determined based estimated selling price le cost sell including disposal holding period cost reasonable profit margin selling disposal effort . Fair value workinprocess determined based estimated selling price completed le total cost complete manufacturing effort cost sell including disposal holding period cost reasonable profit remaining manufacturing selling disposal effort . Fair value raw material determined based current replacement cost . The following table summarizes component inventory August 31 2013 fair value September 1 2013 Successor Predecessor million As September 12013 As August 312013 Finished good 280 235 Work process 120 99 Raw material 102 101 Total 502 435 22 . Represents fair value adjustment asset liability Companys Personalized Imaging Document Imaging business delayed close country . 23 . Represents net decrease tax asset tax liability associated adjustment fresh start accounting . 24 . An adjustment 220 million recorded increase net book value property plant equipment estimated fair value . Fair value determined follows The market sale comparison trended cost approach utilized land building building improvement . This approach relies upon recent sale offering similar asset specific inflationary adjustment original purchase price arrive probable selling price . The cost approach utilized machinery equipment . This approach considers amount required construct purchase new asset equal utility current price adjustment value physical deterioration functional economic obsolescence . Physical deterioration adjustment made cost approach reflect real operating age asset regard wear tear decay deterioration prevented maintenance . Functional obsolescence loss value usefulness asset caused inefficiency inadequacy asset compared efficient le costly replacement asset newer technology . Economic obsolescence loss value usefulness asset due factor external asset economics industry reduced demand increased competition similar factor . PAGE 73 Table Contents The following table summarizes component property plant equipment net August 31 2013 fair value September 1 2013 Successor Predecessor million As September 12013 As August 312013 Land 114 35 Buildings building improvement 180 189 Machinery equipment 402 252 Construction progress 31 31 Total 727 507 For property plant equipment owned September 1 2013 depreciable life revised reflect remaining estimated useful life . Refer Note 1 Basis Presentation Significant Accounting Policies additional information . PAGE 74 Table Contents 25 . This adjustment eliminated Predecessor goodwill balance 56 million record Successor goodwill 88 million represents reorganizational value asset excess amount allocated identified tangible intangible asset follows Successor million As September 12013 Reorganization value Successor asset 3463 Less Fair value Successor asset excluding goodwill 3375 Reorganization value Successor asset excess fair valueSuccessor goodwill 88 Refer Note 8 Goodwill Other Intangible Assets Successor goodwill reportable segment . 26 . The net adjustment 192 million reflects writeoff existing intangible 43 million adjustment 235 million record fair value intangible determined follows . Trade name 54 million valued using income approach specifically relief royalty method based following significant assumption i. Forecasted revenue attributable trade name ranging September 1 2013 December 31 2023 including terminal year growth rate ranging 0 3 ii . Royalty rate ranging .5 1 expected net sale determined regard comparable market transaction profitability analysis iii . Discount rate ranging 27 32 based aftertax weightedaverage cost capital iv . Kodak anticipates using trade name indefinite period . b . Technology based intangible 131 million valued using income approach specifically relief royalty method based following significant assumption i. Forecasted revenue attributable respective technology period ranging September 1 2013 December 31 2025 ii . Royalty rate ranging 1 16 determined regard comparable market transaction cash flow respective technology iii . Discount rate ranging 29 34 based aftertax weightedaverage cost capital iv . Economic life ranging 4 12 year . c. Customer related intangible 39 million valued using income approach specifically multiperiod excess earnings approach based following significant assumption i. Forecasted revenue profit margin attributable current customer base period ranging September 1 2013 December 31 2024 ii . Attrition rate ranging 2.5 20 iii . Discount rate ranging 29 38 based aftertax weightedaverage cost capital iv . Economic life ranging 3 10 year . d. Inprocess research development 9 million determined using income approach specifically multiperiod excess earnings method based following significant assumption i. Forecasted revenue attributable respective research development project period September 1 2013 December 31 2019 ii . Discount rate 40 based aftertax weightedaverage cost capital adjusted perceived risk inherent individual asset iii . Economic life 6 year . e. In addition Company recorded fair value intangible 2 million primarily related favorable contract leasehold improvement favorable relative available market term . PAGE 75 Table Contents 27 . Represents writeoff deferred cost various licensing transaction reflected intangible asset . 28 . Represents writeoff unamortized debt issuance cost related Emergence Credit Facilities . 29 . Represents revaluation pension postretirement obligation . Refer Note 19 Retirement plan Note 20 Other postretirement benefit additional information . 30 . Represents revaluation deferred revenue fair value Kodaks related future performance obligation . 31 . Represents writeoff unamortized debt discount related Emergence Credit Facilities based fair value debt . 32 . Represents 38 million decrease capitalized lease obligation determined based market rent 19 million decrease related remeasurement employee benefit obligation offset net 4 million increase fair value adjustment related asset retirement obligation miscellaneous liability . 33 . Reflects increase fair value 34 million share common stock issued connection Rights Offering 11.94 14.11 per share . 34 . Reflects cumulative impact fresh start adjustment discussed elimination Predecessor Companys accumulated comprehensive loss . million Establishment Successor goodwill 88 Elimination Predecessor goodwill 56 Establishment Successor intangible 235 Elimination Predecessor intangible 43 Inventory fair value adjustment 67 Property plant equipment fair value adjustment 220 Pension postretirement obligation fair value adjustment 178 Rights offering fair value adjustment 73 Longterm debt fair value adjustment 11 Other asset liability fair value adjustment 53 Net gain fresh start adjustment 302 Tax impact fresh start adjustment 69 Elimination Predecessor accumulated comprehensive loss 1008 Net impact Retained earnings deficit 775 The net gain fresh start adjustment included Reorganization item net Consolidated Statement Operations . PAGE 76 Table Contents NOTE 4 REORGANIZATION ITEMS NET A summary reorganization item net presented following table Successor Predecessor million Four MonthsEndedDecember 312013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 312012 Professional fee 19 114 178 DIP credit agreement financing cost 47 Provision expected allowed claim 133 856 Gain settlement postemployment liability 238 Net gain reorganization adjustment 1957 Net gain fresh start adjustment 302 Other item net 3 14 Reorganization item net 16 2026 843 Cash payment reorganization item 85 210 167 Subsequent Effective Date cost directly attributable implementation Plan reported Reorganization item net . The cash payment reorganization item eight month ended August 31 2013 includes 84 million claim paid related liability subject compromise paid Effective Date . Refer Note 3 Fresh Start Accounting additional information net gain reorganization fresh start adjustment . NOTE 5 RECEIVABLES NET Successor Predecessor million As December 312013 As December 312012 Trade receivables 473 510 Miscellaneous receivables 98 101 Total net allowance 6 30 December 31 2013 December 31 2012 respectively 571 611 In connection application fresh start accounting September 1 2013 carrying value trade receivables adjusted fair value eliminating allowance bad debt date . Approximately 39 million 77 million total trade receivable amount December 31 2013 2012 respectively potentially settled customer deduction lieu cash payment . Such deduction represent rebate owed customer included Other current liability December 31 2013 Other current liability Liabilities subject compromise December 31 2012 accompanying Consolidated Statement Financial Position . PAGE 77 Table Contents NOTE 6 INVENTORIES NET Successor Predecessor million As December 312013 As December 312012 Finished good 185 236 Work process 94 87 Raw material 79 97 Total 358 420 NOTE 7 PROPERTY PLANT AND EQUIPMENT NET Successor Predecessor million As December 312013 As December 312012 Land 117 39 Buildings building improvement 178 1156 Machinery equipment 414 3138 Construction progress 42 28 751 4361 Accumulated depreciation 67 3754 Property plant equipment net 684 607 In connection application fresh start accounting September 1 2013 Kodak recorded fair value adjustment disclosed Note 3 Fresh Start Accounting . Accumulated depreciation therefore eliminated date . Depreciation expense 67 million 91 million 182 million 221 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year 2012 2011 respectively approximately 0 million 4 million 13 million 10 million respectively represented accelerated depreciation connection restructuring action . NOTE 8 GOODWILL AND OTHER INTANGIBLE ASSETS The following table present change carrying value goodwill reportable segment million Graphics Entertainmentand Commercial FilmsSegment Digital Printing andEnterprise Segment ConsolidatedTotal Balance December 31 2011 2012 Predecessor 115 17 132 Impairment 77 77 Currency translation adjustment 1 1 Balance August 31 2013 Predecessor 39 17 56 Impact fresh start accounting 22 10 32 Balance December 31 2013 Successor 61 27 88 PAGE 78 Table Contents Gross goodwill accumulated impairment loss 1.543 billion 1.411 billion respectively December 31 2011 2012 1.544 billion 1.488 billion respectively August 31 2013 . As part fresh start accounting Kodak adjusted carrying value goodwill see Note 3 Fresh Start Accounting . Effective first quarter 2013 Intellectual Property Brand Licensing reporting unit reported Graphics Entertainment Commercial Films Segment . Goodwill assigned Intellectual Property Brand Licensing reporting unit approximately 113 million December 31 2012 previously reported Personalized Document Imaging Segment . Due sale digital imaging patent first quarter 2013 Kodak concluded carrying value goodwill Intellectual Property Brand Licensing reporting unit exceeded implied fair value goodwill . The fair value Intellectual Property Brand Licensing reporting unit estimated using income approach future cash flow including terminal value end projection period discounted present value . Kodak recorded pretax impairment charge 77 million included Other operating expense income net Consolidated Statement Operations . Effective second quarter 2013 due Personalized Document Imaging disposal group reported asset held sale Kodak two reportable segment Graphics Entertainment Commercial Films Segment Digital Printing Enterprise Segment . The Graphics Entertainment Commercial Films Segment three goodwill reporting unit Graphics Entertainment Imaging Commercial Films Intellectual Property Brand Licensing . The Digital Printing Enterprise Segment four goodwill reporting unit Digital Printing Packaging Functional Printing Enterprise Services Solutions Consumer Inkjet Systems . The remaining goodwill Personalized Document Imaging Segment reported component asset held sale June 30 2013 subsequently writtenoff part loss sale Personalized Document Imaging Businesses . Based upon result Kodaks October 1 2013 annual impairment test analysis impairment goodwill indicated . As part fresh start accounting Kodak wroteoff existing intangible accumulated amortization recorded adjustment 235 million reflect fair value intangible . Refer Note 3 Fresh Start Accounting . Due Kodak revising projected 2014 revenue estimate Kodak concluded carrying value Kodak trade name estimated part fresh start accounting exceeded fair value . In fourth quarter 2013 Kodak recorded pretax impairment charge 8 million included Other operating expense income net Consolidated Statement Operations . The gross carrying amount accumulated amortization major intangible asset category December 31 2013 2012 follows Successor As December 31 2013 million Gross Carrying Accumulated WeightedAverage Amount Amortization Net Amortization Period Technologybased 131 6 125 8 year Kodak trade name 46 46 Indefinite life Customerrelated 39 2 37 9 year Inprocess research development 9 9 Indefinite life Other 2 2 25 year Total 227 8 219 Predecessor As December 31 2012 million Gross Carrying Accumulated WeightedAverage Amount Amortization Net Amortization Period Technologybased 51 47 4 8 year Customerrelated 222 172 50 10 year Other 16 9 7 18 year Total 289 228 61 10 year PAGE 79 Table Contents Amortization expense related intangible asset 8 million 10 million 26 million 39 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 December 31 2011 respectively . Estimated future amortization expense related intangible asset December 31 2013 follows million 2014 25 2015 25 2016 25 2017 23 2018 18 2019 11 2020 thereafter 37 Total 164 PAGE 80 Table Contents NOTE 9 OTHER CURRENT LIABILITIES Successor Predecessor million As December 312013 As December 312012 Accrued employmentrelated liability 189 283 Accrued customer rebate 52 83 Deferred revenue 48 63 Accrued interest 107 Accrued restructuring liability 34 83 Deferred consideration disposed business 62 Other 177 195 Total 562 814 The Other component consists miscellaneous current liability individually le 5 total current liability component within Consolidated Statement Financial Position therefore aggregated accordance Regulation SX . NOTE 10 OTHER LONGTERM LIABILITIES Successor Predecessor million As December 312013 As December 312012 Noncurrent taxrelated liability 85 36 Environmental liability 82 72 Asset retirement obligation 52 63 Other 202 224 Total 421 395 The Other component consists miscellaneous longterm liability individually le 5 total liability component accompanying Consolidated Statement Financial Position therefore aggregated accordance Regulation SX . PAGE 81 Table Contents NOTE 11 SHORTTERM BORROWINGS AND LONGTERM DEBT Debt related maturity interest rate follows December 31 2013 2012 Successor Predecessor As ofDecember 31 2013 As ofDecember 31 2012 million Country Type Maturity WeightedAverage EffectiveInterest Rate Carrying Value Carrying Value Current portion U.S . Term note 2014 7.89 4 U.S . Original Senior DIP Credit Agreement 2013 8.63 659 Germany Term note 2013 6.16 38 Brazil Term note 2013 19.80 2 4 699 Noncurrent portion U.S . Term note 2019 7.89 406 U.S . Term note 2020 11.27 268 U.S . Secured term note 2018 10.11 493 U.S . Secured term note 2019 10.87 247 674 740 Liabilities subject compromise U.S . Term note 2013 6.16 20 U.S . Term note 2013 7.25 250 U.S. Convertible 2017 12.75 400 U.S . Term note 2018 9.95 3 U.S . Term note 2021 9.20 10 683 678 2122 On February 1 2013 Kodak entered series agreement received approximately 530 million proceeds net withholding tax portion paid intellectual property licensee portion paid acquirer Kodaks digital imaging patent portfolio . Approximately 419 million proceeds used prepay term loan Original Senior DebtorinPossession DIP Credit Agreement . The Company paid remaining outstanding term loan balance full upon entering Junior DIP Credit Agreement . Kodak recognized loss early extinguishment debt term loan approximately 6 million first quarter 2013 . On March 22 2013 Company certain subsidiary guarantor entered DebtorinPossession Loan Agreement Junior DIP Credit Agreement lender signatory thereto . Pursuant term Junior DIP Credit Agreement lender provided Company term loan facility aggregate principal amount approximately 848 million consisting approximately 473 million new money term loan New Money Loans comprised approximately 455 million original principal approximately 18 million additional paidinkind fee 375 million junior term loan Junior Loans . Upon issuance New Money Loans Kodak received net proceeds approximately 450 million 455 million original principal le 1 stated discount . The Junior Loans issued exchange principal amount combination 2018 secured term note 2019 secured term note collectively Second Lien Notes pursuant offer Company holder outstanding Second Lien Notes . The maturity date loan made Junior DIP Credit Agreement earliest occur September 30 2013 ii effective date Companys plan reorganization iii acceleration loan . On Effective Date accordance provision Plan Company made payment totaling 1221 million repay full Second Lien Notes Junior DIP Credit Agreement . The payment discharge existing debt also consisted 5 million exit fee . In addition 683 million debt classified liability subject compromise discharged pursuant Plan . The carrying value 2017 Convertible Senior Notes increased quarter ended June 30 2012 reflect stated principal amount note . When note initially issued 107 million principal amount debt allocated reflect equity component note . The remaining carrying value debt originally accreted 400 million PAGE 82 Table Contents stated principal amount using effective interest method . The increase second quarter 2012 carrying value debt resulted 90 million provision expected allowed claim reflected Reorganization item net accompanying Consolidated Statement Operations . Annual maturity debt outstanding December 31 2013 follows million Carrying value Maturity value 2014 4 4 2015 4 4 2016 4 4 2017 4 4 2018 4 4 2019 thereafter 658 673 Total 678 693 EMERGENCE CREDIT FACILITIES On Effective Date Company entered Senior Secured First Lien Term Credit Agreement First Lien Term Credit Agreement lender party thereto First Lien Lenders JPMorgan Chase Bank N.A . administrative agent J.P. Morgan Securities LLC Barclays Bank PLC Merrill Lynch Pierce Fenner Smith Inc. joint lead arranger joint bookrunners ii Senior Secured Second Lien Term Credit Agreement Second Lien Term Credit Agreement together First Lien Term Credit Agreement Term Credit Agreements lender party thereto Second Lien Lenders together First Lien Lenders Term Credit Lenders Barclays Bank PLC administrative agent J.P. Morgan Securities LLC Barclays Bank PLC Merrill Lynch Pierce Fenner Smith Inc. joint lead arranger joint bookrunners . Additionally Company U.S. subsidiary Subsidiary Guarantors entered Asset Based Revolving Credit Agreement ABL Credit Agreement together Term Credit Agreements Credit Agreements lender party thereto ABL Lenders together First Lien Lenders Second Lien Lenders Lenders Bank America N.A . administrative agent collateral agent Barclays Bank PLC syndication agent Merrill Lynch Pierce Fenner Smith Inc. Barclays Bank PLC J.P. Morgan Securities LLC joint lead arranger joint bookrunners . Pursuant term Credit Agreements Term Credit Lenders provided Company term loan facility aggregate principal amount 695 million consisting 420 million firstlien term loan First Lien Loans 275 million secondlien term loan Second Lien Loans . Net proceeds Term Credit Agreements 664 million 695 million aggregate principal le 15 million stated discount 16 million debt transaction cost . The ABL Lenders make available assetbased revolving loan amount 200 million ABL Loans . The maturity date loan made Term Credit Agreements earlier occur September 3 2019 case First Lien Loans September 3 2020 case Second Lien Loans ii acceleration loan due event default defined Term Credit Agreements . The maturity date loan made ABL Credit Agreement earlier occur September 3 2018 ii date termination commitment accordance term ABL Credit Agreement . The ABL Credit Agreement also provides issuance letter credit sublimit 150 million . The Company issued approximately 122 million letter credit ABL Credit Agreement December 31 2013 . Under ABL Loans borrowing base calculation Company approximately 49 million available revolving credit facility December 31 2013 . Availability subject borrowing base calculation reserve limitation . The First Lien Loans bear interest rate LIBOR plus 6.25 per annum LIBOR floor 1 Alternate Base Rate defined First Lien Term Credit Agreement plus 5.25 . The Second Lien Loans bear interest rate LIBOR plus 9.5 per annum LIBOR floor 1.25 Alternate Base Rate defined Second Lien Term Credit Agreement plus 8.5 . The ABL Loans initial borrowing bear interest rate LIBOR plus 2.753.25 per annum Base Rate defined ABL Credit Agreement plus 1.752.25 per annum based Excess Availability defined ABL Credit Agreement . Each existing future direct indirect U.S. subsidiary Company immaterial subsidiary unrestricted subsidiary certain subsidiary agreed provide unconditional guarantee obligation Company Credit Agreements . Subject certain exception obligation First Lien Term Credit Agreement Second Lien Term Credit Agreement secured first lien second lien respectively asset Company Subsidiary Guarantors ABL Collateral defined including first second lien respectively 100 stock material domestic subsidiary 65 stock material firsttier foreign subsidiary Term Collateral ii second lien third lien respectively ABL Collateral defined . Obligations ABL Credit Agreement secured first lien cash account receivable inventory machinery equipment ABL Collateral ii third lien Term Collateral . PAGE 83 Table Contents The Company may voluntarily prepay First Lien Loan subject premium payable 2 principal amount prepaid prepayment made prior first anniversary Closing Date prepayment made first anniversary Closing Date prior second anniversary Closing Date 1 principal amount prepaid . The Company may prepay Second Lien Loan prior first anniversary Closing Date . After first anniversary Closing Date prior second anniversary date voluntary prepayment mandatory prepayment Second Lien Note require prepayment premium 3 principal amount prepaid . On second anniversary prior third anniversary Closing Date prepayment premium 1 principal amount prepaid required respect Second Lien Loan . As defined Term Credit Agreements Company required prepay loan net proceeds asset sale recovery event issuance indebtedness subject case net proceeds received asset sale recovery event reinvestment right Company asset used usable business within certain time limit . On annual basis starting fiscal year ending December 31 2014 Company prepay June 30 following fiscal year loan amount equal percentage Excess Cash Flow ECF defined Term Credit Agreements provided prepayment required prepayment would cause U.S. liquidity defined Term Credit Agreements le 100 million . Any mandatory prepayment described shall reduced mandatory prepayment First Lien Loan . The Credit Agreements limit among thing Companys Subsidiary Guarantors ability incur indebtedness ii incur create lien iii dispose asset iv make restricted payment including dividend payment et al . v make investment . Under Term Credit Agreements Company required maintain minimum U.S . Liquidity defined therein 2014 starting December 31 2014 tested quarterly basis Net Secured Leverage defined therein exceed specified level . Under ABL Credit Agreement Excess Availability le 15 commitment available Company would required maintain minimum Fixed Charge Coverage Ratio defined therein . Kodak compliance covenant Term Credit Agreements ABL Credit Agreement December 31 2013 . Events default Credit Agreements include among others failure pay loan interest amount due applicable credit agreement breach specific covenant change control Company . Upon event default applicable lender may declare outstanding obligation applicable credit agreement immediately due payable exercise right remedy provided credit agreement . NOTE 12 COMMITMENTS AND CONTINGENCIES Environmental Kodaks undiscounted accrued liability future environmental investigation remediation monitoring cost composed following item Successor Predecessor million As December 312013 As December 312012 Eastman Business Park site Rochester NY 49 49 Other current operating site 8 9 Sites associated former operation 13 17 Sites associated nonimaging health business sold 1994 12 41 Total 82 116 These amount reported Other longterm liability December 31 2013 Other longterm liability Liabilities subject compromise December 31 2012 accompanying Consolidated Statement Financial Position . PAGE 84 Table Contents Cash expenditure pollution prevention waste treatment Kodaks current facility follows Successor Predecessor million For Four MonthsEnded December 312013 For EightMonths EndedAugust 31 2013 For Year EndedDecember 31 2012 For Year EndedDecember 31 2011 Recurring cost pollution prevention waste treatment 5 16 28 33 Capital expenditure pollution prevention waste treatment 2 1 1 Site remediation cost 1 2 Total 7 16 30 36 Environmental expenditure relate existing condition caused past operation provide future benefit expensed incurred . Costs capital nature provide future benefit capitalized . Liabilities recorded environmental assessment made requirement remedial effort probable cost reasonably estimated . The timing accruing remediation liability generally later completion feasibility study . Kodak ongoing monitoring identification process ass activity respect known exposure progressing accrued cost estimate . Cash expenditure aforementioned investigation remediation monitoring activity expected incurred next thirty year site . For known environmental liability accrual reflects Kodaks best estimate amount incur agreedupon proposed work plan . Kodaks cost estimate determined using ASTM Standard E 213706 Standard Guide Estimating Monetary Costs Liabilities Environmental Matters reduced possible recovery third party . The overall method includes use probabilistic model forecast range cost estimate remediation required individual site . The project closely monitored model reviewed significant event occur least per year . Kodaks estimate includes investigation equipment operating cost remediation longterm monitoring site . Accrued liability Debtor entity related site subject bankruptcy proceeding classified Liabilities subject compromise December 31 2012 . Liabilities subject compromise reported Kodaks current estimate estimate determinable allowed claim amount . The Amended EBP Settlement Agreement includes settlement certain Companys historical environmental liability EBP establishment 49 million EBP Trust . Upon implementation Amended EBP Settlement Agreement EBP Trust responsible investigation remediation EBP arising Companys historical subsurface environmental liability existence prior effective date EBP Settlement ii Company fund EBP Trust 49 million payment transfer certain equipment fixture used remediation EBP iii event historical liability exceed 99 million Company become liable 50 portion 99 million . As Effective Date approximately 31 million already held separate trust support environmental liability related EBP escrow account 18 million established balance trust obligation . The Amended EBP Settlement Agreement yet effective subject satisfaction waiver certain condition including Bankruptcy Court approval covenant sue U.S. Environmental Protection Agency EPA . The deadline implementation Amended EBP Settlement Agreement May 15 2014 . Prior bankruptcy filing Kodak designated potentially responsible party PRP Comprehensive Environmental Response Compensation Liability Act 1980 amended Superfund Law similar state law environmental assessment cleanup cost result Kodaks alleged arrangement disposal hazardous substance eight Superfund site . In connection Bankruptcy Filing Debtors provided withdrawal notification entered settlement negotiation involved regulatory agency . Each site resolved exception two site contained claim USA still process resolution . In addition Company provided indemnity part 1994 sale Sterling Corporation STWB covered number environmental site including Lower Passaic River Study Area LPRSA portion Diamond Alkali Superfund Site . STWB owned Bayer Corporation potentially responsible party site based alleged release facility formerly owned subsidiary Sterling . On February 29 2012 Company notified STWB Bayer bankruptcy proceeding elected discontinue funding participation remedial investigation LPRSA . STWB parent Bayer filed proof claim Debtors Chapter 11 Cases . These claim discharged pursuant Plan . Estimates amount timing future cost environmental remediation requirement nature imprecise continuing evolution environmental law regulatory requirement availability application technology identification presently unknown remediation site allocation cost among potentially responsible party . Based information presently available Kodak believe reasonably possible loss known exposure could exceed current accrual material amount although cost could material particular quarter year . PAGE 85 Table Contents Asset Retirement Obligations Kodaks asset retirement obligation primarily relate asbestos contained building Kodak owns . In many country Kodak operates environmental regulation exist require Kodak handle dispose asbestos special manner building undergoes major renovation demolished . Otherwise Kodak required remove asbestos building . Kodak record liability equal estimated fair value obligation perform asset retirement activity related asbestos computed using expected present value technique sufficient information exists calculate fair value . Kodak liability recorded related every building contains asbestos Kodak estimate fair value obligation certain building due lack sufficient information range time obligation may settled demolition renovation sale building . The following table provides asset retirement obligation activity Successor Predecessor million For Four MonthsEnded December 312013 For EightMonths EndedAugust 31 2013 For Year EndedDecember 31 2012 Asset Retirement Obligations start period 51 63 61 Liabilities incurred current period 1 4 Liabilities settled current period 5 1 Accretion expense 1 1 3 Revision estimated cash flow 1 4 Foreign exchange impact 1 Impact fresh start accounting 7 Asset Retirement Obligations end period 52 51 63 Other Commitments Contingencies Kodak entered noncancelable agreement several company provide Kodak product service used normal operation . These agreement related raw material supply production administrative service well marketing advertising . The term agreement cover next one five year . The minimum payment obligation agreement approximately 61 million 2014 11 million 2015 3 million 2016 2 million 2017 2 million 2018 2 million 2019 thereafter . Rental expense net minor sublease income amounted 15 million 36 million 60 million 76 million four month ending December 31 2013 eight month ending August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 respectively . The amount noncancelable lease commitment term one year principally rental real property reduced minor sublease income 28 million 2014 20 million 2015 15 million 2016 12 million 2017 8 million 2018 12 million 2019 thereafter . As December 31 2013 Company outstanding letter credit 122 million issued ABL Credit Agreement well bank guarantee letter credit 10 million surety bond amount 22 million restricted cash investment trust 121 million primarily ensure payment possible casualty worker compensation claim environmental liability legal contingency rental payment support various custom hedging tax trade activity . The restricted cash investment trust account recorded within Restricted cash Other current asset Other longterm asset Consolidated Statement Financial Position . Kodaks Brazilian operation involved governmental assessment indirect tax various stage litigation primarily related federal state valueadded tax . Kodak disputing matter intends vigorously defend position . Based opinion legal counsel current reserve already recorded matter deemed probable loss management believe ultimate resolution matter materially impact Kodaks result operation financial position . Kodak routinely ass matter probability ultimately incurring liability Brazilian operation record best estimate ultimate loss situation ass likelihood loss probable . As December 31 2013 unreserved portion contingency inclusive related interest penalty least reasonable possibility loss may incurred amounted approximately 38 million . PAGE 86 Table Contents In connection assessment Brazil local regulation may require Kodak post security portion amount dispute . As December 31 2013 Kodak posted security composed 10 million pledged cash reported within Restricted cash Consolidated Statement Financial Position lien certain Brazilian asset net book value approximately 131 million . Generally encumbrance Brazilian asset would removed extent matter resolved Kodaks favor . Kodak involved various lawsuit claim investigation proceeding including commercial custom employment environmental health safety matter handled defended ordinary course business . Kodak also subject various assertion claim proceeding request indemnification concerning intellectual property including patent infringement suit involving technology incorporated broad spectrum Kodaks product . These matter various stage investigation litigation vigorously defended . Much litigation Debtors stayed result chapter 11 filing resolved accordance Bankruptcy Code order Bankruptcy Court . Kodak believe probable outcome matter individually collectively material adverse effect financial condition result operation although litigation inherently unpredictable . Therefore judgment could rendered settlement entered could adversely affect Kodaks operating result cash flow particular period . Kodak routinely ass litigation threatened litigation probability ultimately incurring liability record best estimate ultimate loss situation ass likelihood loss probable . NOTE 13 GUARANTEES Kodak guarantee debt obligation certain customer . The debt obligation primarily due bank leasing company connection financing customer purchase equipment product Kodak . At December 31 2013 maximum potential amount future payment undiscounted Kodak could required make customerrelated guarantee 14 million . At December 31 2013 carrying amount liability related customer guarantee material . The customer financing agreement related guarantee mature 2014 2017 typically term 90 day product shortterm equipment financing arrangement five year longterm equipment financing arrangement . These guarantee would require payment Kodak event default payment respective customer . In case particularly guarantee related equipment financing Kodak collateral recourse provision recover sell equipment reduce loss might incurred connection guarantee . However proceeds received liquidation asset would cover maximum potential loss guarantee . EKC also guarantee obligation third party consolidated subsidiary . The maximum amount guaranteed outstanding amount guarantee 79 million . Indemnifications Kodak issue indemnification certain instance sell business real estate ordinary course business customer supplier service provider business partner . Further Kodak indemnifies officer director serving Companys request capacity . Historically cost incurred settle claim related indemnification material Kodaks financial position result operation cash flow . Additionally fair value indemnification Kodak issued year ended December 31 2013 material Kodaks financial position result operation cash flow . PAGE 87 Table Contents Warranty Costs Kodak warranty obligation connection sale product equipment . The original warranty period generally one year le . The cost incurred provide warranty obligation estimated recorded accrued liability time sale . Kodak estimate warranty cost point sale given product based historical failure rate related cost repair . The change Kodaks accrued warranty obligation balance reflected Other current liability accompanying Consolidated Statement Financial Position follows million Accrued warranty obligation December 31 2011 Predecessor 40 Actual warranty experience 58 Warranty provision 47 Accrued warranty obligation December 31 2012 Predecessor 29 Actual warranty experience 24 Warranty provision 13 Accrued warranty obligation August 31 2013 Predecessor 18 Actual warranty experience 10 Warranty provision 5 Accrued warranty obligation December 31 2013 Successor 13 Kodak also offer customer extended warranty arrangement generally one year may range three month three year original warranty period . Kodak provides repair service routine maintenance arrangement . Kodak separated extended warranty revenue cost routine maintenance service revenue cost practicable . Therefore revenue cost aggregated discussion follows . The change Kodaks deferred revenue balance relation extended warranty maintenance arrangement reflected Other current liability accompanying Consolidated Statement Financial Position follows million Deferred revenue extended warranty December 31 2011 Predecessor 48 New extended warranty maintenance arrangement 200 Recognition extended warranty maintenance arrangement revenue 205 Deferred revenue extended warranty December 31 2012 Predecessor 43 New extended warranty maintenance arrangement 139 Recognition extended warranty maintenance arrangement revenue 148 Deferred revenue extended warranty August 31 2013 Predecessor 34 Impact fresh start accounting 8 New extended warranty maintenance arrangement 68 Recognition extended warranty maintenance arrangement revenue 64 Deferred revenue extended warranty December 31 2013 Successor 30 Costs incurred extended warranty maintenance arrangement four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 amounted 54 million 107 million 151 million respectively . PAGE 88 Table Contents NOTE 14 FINANCIAL INSTRUMENTS The following table present carrying amount estimated fair value location Consolidated Statement Financial Position Kodaks financial instrument Value Of Items Recorded At Fair Value As December 31 2013 Successor million Total Level 1 Level 2 Level 3 ASSETS Derivatives Shortterm foreign exchange contract Receivables net 1 1 LIABILITIES Derivatives Shortterm foreign exchange contract Other current liability 3 3 Value Of Items Not Recorded At Fair ValueAs December 31 2013 Successor Total Level 1 Level 2 Level 3 LIABILITIES Debt Shortterm debt Shortterm borrowing current portion longterm debt Carrying value 4 4 Fair value 4 4 Longterm debt Longterm debt net current portion Carrying value 674 674 Fair value 687 687 Value Of Items Recorded At Fair Value As ofDecember 31 2012 Predecessor million Total Level 1 Level 2 Level 3 ASSETS Marketable security Shortterm availableforsale Other current asset 4 4 Longterm availableforsale Other longterm asset 7 7 Derivatives Shortterm foreign exchange contract Receivables net 1 1 LIABILITIES Derivatives Shortterm foreign exchange contract Other current liability 1 1 PAGE 89 Table Contents Value Of Items Not Recorded At Fair ValueAs December 31 2012 Predecessor million Total Level 1 Level 2 Level 3 ASSETS Marketable security Longterm heldtomaturity Other longterm asset Carrying value 23 23 Fair value 23 23 LIABILITIES Debt Shortterm debt Shortterm borrowing current portion longterm debt Carrying value 699 699 Fair value 686 686 Longterm debt Longterm debt net current portion Carrying value 740 740 Fair value 606 606 Debt subject compromise Liabilities subject compromise Carrying value 683 683 Fair value 72 72 Kodak utilize financial instrument trading speculative purpose . Fair Value Fair value Kodaks forward contract determined using observable input Level 2 fair value measurement based present value expected future cash flow income approach valuation technique considering risk involved using discount rate appropriate duration contract . Transfers level fair value hierarchy recognized based actual date event change circumstance caused transfer . There transfer level fair value hierarchy four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 . Fair value longterm borrowing determined reference quoted market price available pricing model based value related cash flow discounted current market interest rate . The carrying value cash cash equivalent restricted cash investment trust trade receivables shown table approximate fair value . Foreign Exchange Foreign exchange gain loss arising transaction denominated currency functional currency entity involved included Other income charge net accompanying Consolidated Statement Operations . The net effect foreign currency transaction including change fair value foreign exchange contract shown Successor Predecessor Four MonthsEnded Eight MonthsEnded Year Ended December 31 million December 31 2013 August 31 2013 2012 2011 Net loss 5 7 14 15 Derivative Financial Instruments Kodak result global operating financing activity exposed change foreign currency exchange rate commodity price interest rate may adversely affect result operation financial position . Kodak manages exposure part derivative financial instrument . PAGE 90 Table Contents Foreign currency forward contract used mitigate currency risk related foreign currency denominated asset liability . Silver forward contract used mitigate Kodaks risk fluctuating silver price . Kodaks exposure change interest rate result investing borrowing activity used meet liquidity need . Kodaks financial instrument counterparties highquality investment commercial bank significant experience instrument . Kodak manages exposure counterparty credit risk requiring specific minimum credit standard diversification counterparties . Kodak procedure monitor credit exposure amount . The maximum credit exposure December 31 2013 significant Kodak . In event default Companys Term Credit Agreements ABL Credit Agreement default derivative contract similar obligation Kodak subject certain minimum threshold derivative counterparties would right although obligation require immediate settlement open derivative contract thencurrent fair value liability position netted asset position counterparty . At December 31 2013 Kodak open derivative contract liability position total fair value 3 million . The location amount gain loss related derivative reported Consolidated Statement Operations shown following table Derivatives Cash Flow Hedging Relationships Commodity Contracts million Successor Predecessor Four MonthsEnded Eight MonthsEnded Year Ended December 31 December 31 2013 August 31 2013 2012 2011 Gain Recognized OCI Derivative Effective Portion 1 5 Loss Gain Reclassified Accumulated OCI Into Cost Goods Sold Effective Portion 6 14 Gain Loss Recognized Income Derivative Ineffective Portion Amount Excluded Effectiveness Testing Derivatives Not Designated Hedging Instruments Foreign Exchange Contracts million Location Gain Loss Recognized Income Derivative Gain Loss Recognized Income Derivative Successor Predecessor Four MonthsEnded Eight MonthsEnded Year Ended December 31 December 31 2013 August 31 2013 2012 2011 Other income charge net 14 2 11 Foreign Currency Forward Contracts Kodaks foreign currency forward contract used mitigate currency risk related existing foreign currency denominated asset liability designated hedge marked market net loss earnings time exposed asset liability remeasured net loss earnings Other income charge net Consolidated Statement Operations . The notional amount contract open December 31 2013 approximately 536 million . The majority contract type held Kodak denominated euro . Silver Forward Contracts Kodak may enter silver forward contract designated cash flow hedge commodity price risk related forecasted purchase silver . Kodak open hedge December 31 2013 2012 . PAGE 91 Table Contents In January 2012 Kodak terminated existing hedge loss 5 million . These hedge designated secured agreement Second Amended Restated Credit Agreement needed settled prior termination facility conjunction Companys DIP Credit Agreement . Hedge gain loss related silver forward contract reclassified Cost sale Consolidated Statement Operations related silver containing product sold third party . These gain loss transferred Cost sale generally offset increased decreased cost silver purchased open market . At December 31 2013 existing gain loss reclassified Cost sale within next twelve month . PAGE 92 Table Contents NOTE 15 OTHER OPERATING EXPENSE INCOME NET Successor Predecessor million Four MonthsEndedDecember 312013 Eight MonthsEndedAugust 31 2013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Expense income Gain sale digital imaging patent portfolio 1 535 Goodwill intangible impairment 2 3 8 77 8 Supply arrangement termination payment 5 35 Gains related sale asset business 4 6 7 6 34 50 69 Other 3 5 Total 2 495 85 56 1 Refer Note 2 Emergence Voluntary Reorganization Chapter 11 Proceedings . 2 In fourth quarter 2013 Kodak recorded impairment charge 8 million related Kodak trade name . Refer Note 8 Goodwill Other Intangible Assets . 3 In first quarter 2013 Kodak recorded impairment charge 77 million related Intellectual Property Brand Licensing reporting unit . Refer Note 8 Goodwill Other Intangible Assets . 4 In March 2012 Kodak sold property Mexico approximately 41 million leased back property oneyear term . The pretax gain property sale approximately 34 million deferred due Kodaks continuing involvement property remainder lease term . In March 2013 deferred gain recognized lease term expired . 5 In fourth quarter 2012 Kodak received cash proceeds approximately 35 million associated termination supply arrangement . 6 In December 2003 Kodak sold property France approximately 65 million net direct selling cost leased back portion property nineyear term . The entire gain property sale deferred due Kodaks significant continuing involvement property . In fourth quarter 2012 lease term expired Kodaks continuing involvement property ended . As result Kodak recognized gain approximately 50 million . 7 On March 31 2011 Kodak sold patent patent application related CMOS image sensor OmniVision Technologies Inc. 65 million . Kodak recognized gain net transaction cost 62 million transaction . PAGE 93 Table Contents NOTE 16 OTHER INCOME CHARGES NET Successor Predecessor million Four MonthsEndedDecember 312013 Eight MonthsEndedAugust 312013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Income charge Interest income 3 3 10 9 Gain sale investment 23 Loss foreign exchange transaction 5 7 14 15 Dividend income 1 Other 14 9 1 3 Total 12 13 21 3 NOTE 17 INCOME TAXES The component earnings loss continuing operation income tax related provision benefit U.S. income tax follows Successor Predecessor million For FourMonths EndedDecember 312013 For EightMonths EndedAugust 312013 For YearEndedDecember 312012 For YearEndedDecember 312011 Loss earnings continuing operation income tax U.S. 119 2243 1647 641 Outside U.S. 45 113 37 116 Total 74 2356 1610 757 U.S. income tax Current provision benefit 3 409 378 Deferred provision benefit 3 3 13 241 Income tax outside U.S. Current provision 8 52 58 28 Deferred benefit provision 8 105 65 106 State income tax Current provision benefit 2 1 22 Deferred provision 7 Total provision benefit 8 155 273 18 The difference income tax computed using U.S. federal income tax rate provision benefit income tax continuing operation follows PAGE 94 Table Contents Successor Predecessor million For FourMonths EndedDecember 312013 For EightMonths EndedAugust 312013 For YearEndedDecember 312012 For YearEndedDecember 312011 Amount computed using statutory rate 25 825 564 265 Increase reduction tax resulting State income tax net federal 2 1 1 Unremitted foreign earnings 36 32 35 393 Impact goodwill intangible impairment 3 22 Operations outside U.S. 73 18 90 52 Legislative rate change 1 23 20 Valuation allowance 100 39 312 74 Tax settlement adjustment including interest 1 5 11 149 Discharge Debt Other Reorganization Related Items 24 722 Other net 15 21 4 Provision benefit income tax 8 155 273 18 Under Plan substantial portion Companys prepetition debt security revolving credit facility obligation extinguished . Absent exception debtor recognizes cancellation indebtedness income CODI upon discharge outstanding indebtedness amount consideration le adjusted issue price . The Internal Revenue Code 1986 amended IRC provides debtor bankruptcy case may exclude CODI taxable income must reduce certain tax attribute amount CODI realized result consummation plan reorganization . The amount CODI realized taxpayer adjusted issue price indebtedness discharged le sum amount cash paid ii issue price new indebtedness issued iii fair market value consideration including equity issued . As result market value equity upon emergence chapter 11 bankruptcy proceeding estimated amount U.S. CODI approximately 821 million reduce value Kodaks U.S. net operating loss value 2790 million December 31 2012 . The actual reduction tax attribute occur first day Companys tax year subsequent date emergence January 1 2014 . IRC Sections 382 383 provide annual limitation respect ability corporation utilize tax attribute well certain builtinlosses future U.S. taxable income event change ownership . The Debtors emergence chapter 11 bankruptcy proceeding considered change ownership purpose IRC Section 382 . The limitation IRC based value corporation emergence date . However ownership change resulting annual limitation result expiration estimated 667 million net operating loss 577 million foreign tax credit 21 million research expenditure credit generated prior emergence date . The expiration tax attribute fully offset corresponding decrease Kodaks U.S. valuation allowance result net tax provision . The KPP Global Settlement provided acquisition KPP certain asset assumption KPP certain liability Kodaks Personalized Imaging Document Imaging business . The underfunded position U.K. Pension Plan approximately 1.5 billion included Liabilities held sale presented Consolidated Statement Financial Position December 31 2012 . Kodak Limited held deferred tax asset related pension liability 329 million . As result KPP Global Settlement release pension liability KPP Kodak Limited reversed corresponding deferred tax asset . During eight month ended August 31 2013 Kodak determined likely portion deferred tax asset outside U.S. would realized due change business resulting KPP Global Settlement related sale Business . As result Kodak recorded tax provision 100 million associated establishment valuation allowance deferred tax asset . Additionally eight month ended August 31 2013 Kodak determined likely portion deferred tax asset outside U.S. would realized due change Kodaks business result restructuring associated emergence bankruptcy accordingly recorded provision 46 million associated establishment valuation allowance deferred tax asset . PAGE 95 Table Contents During 2012 2011 Kodak determined likely portion deferred tax asset outside U.S. would realized due reduced manufacturing volume negatively impacting profitability location outside U.S. accordingly recorded provision 30 million 53 million respectively associated establishment valuation allowance deferred tax asset . In March 2011 Kodak filed Request Competent Authority Assistance United States Internal Revenue Service IRS . The request related potential double taxation issue respect certain patent licensing royalty payment received Kodak 2012 2011 . In twelve month ended December 31 2012 Kodak received notification IRS reached agreement Korean National Tax Service NTS regard Kodaks March 2011 request . As result agreement reached IRS NTS Kodak due partial refund Korean withholding tax amount 123 million . Kodak previously agreed licensee made royalty payment refund related Korean withholding tax would shared equally Kodak licensee . The licensee share 61 million Korean withholding tax refund therefore reported licensing revenue reduction Licensing royalty Consolidated Statement Operations . As December 31 million Successor2013 Predecessor2012 Deferred tax asset Pension postretirement obligation 219 689 Allowed Claims 272 Restructuring program 6 10 Foreign tax credit 101 577 Inventories 18 26 Investment tax credit 125 153 Employee deferred compensation 60 113 Depreciation 57 Research development cost 276 308 Tax loss carryforwards 372 1409 GoodwillIntangibles 42 Other deferred revenue 13 Other 168 373 Total deferred tax asset 1358 4029 Deferred tax liability Depreciation 17 Leasing 23 43 GoodwillIntangibles 49 Other deferred debt 11 Unremitted foreign earnings 236 416 Other 25 182 Total deferred tax liability 350 652 Net deferred tax asset valuation allowance 1008 3377 Valuation allowance 953 2838 Net deferred tax asset 55 539 PAGE 96 Table Contents Deferred tax asset liability reported following component within Consolidated Statement Financial Position As December 31 million Successor2013 Predecessor2012 Deferred income tax current 48 75 Deferred income tax noncurrent 54 470 Other current liability 3 1 Other longterm liability 44 5 Net deferred tax asset 55 539 As December 31 2013 Kodak available domestic foreign net operating loss carryforwards income tax purpose approximately 1382 million approximately 367 million indefinite carryforward period . The remaining 1015 million expire year 2014 2033 . As December 31 2013 Kodak unused foreign tax credit investment tax credit 101 million 125 million respectively various expiration date 2028 . Utilization postemergence net operating loss tax credit may subject limitation event significant change stock ownership Company future . Kodak previously granted tax holiday certain jurisdiction China provided eligibility 50 reduction income tax rate . During 2013 Kodak returned 25 statutory tax rate jurisdiction China . During 2011 Kodak concluded undistributed earnings foreign subsidiary would longer considered permanently reinvested . After assessing asset subsidiary relative specific opportunity reinvestment well forecasted us cash domestic foreign operation Kodak concluded prudent change indefinite reinvestment assertion allow greater flexibility cash management . Kodak recorded deferred tax liability net related foreign tax credit 213 million 374 million foreign subsidiary undistributed earnings year ended December 31 2013 2012 respectively . This deferred tax liability fully offset Kodaks U.S. valuation allowance . Kodak also recorded deferred tax liability 23 million 42 million potential foreign withholding tax undistributed earnings year ended December 31 2013 2012 respectively . Kodaks valuation allowance December 31 2013 953 million . Of amount 373 million attributable Kodaks net deferred tax asset outside U.S. 470 million 580 million related Kodaks net deferred tax asset U.S. 538 million Kodak belief likely asset realized . The net deferred tax asset excess valuation allowance approximately 55 million relate primarily net operating loss carryforwards certain tax credit pension related tax benefit Kodak belief likely asset realized . Kodaks valuation allowance December 31 2012 2838 million . Of amount 403 million attributable Kodaks net deferred tax asset outside U.S. 1001 million 2435 million related Kodaks net deferred tax asset U.S. 2376 million Kodak belief likely asset realized . The net deferred tax asset excess valuation allowance approximately 539 million relate primarily net operating loss carryforwards certain tax credit pension related tax benefit Kodak belief likely asset realized . PAGE 97 Table Contents Accounting Uncertainty Income Taxes A reconciliation beginning ending amount Kodaks liability income tax associated unrecognized tax benefit follows Successor Predecessor Four MonthsEnded Eight MonthsEnded For Year EndedDecember 31 million December 31 2013 August 31 2013 2012 2011 Balance January 1 107 57 76 245 Tax position related current year Additions 68 4 12 Tax Positions related prior year Additions 2 1 3 2 Reductions 3 17 17 183 Settlements taxing jurisdiction 2 3 Lapses Statute limitation 6 Balance December 31 106 107 57 76 Kodaks policy regarding interest andor penalty related income tax matter recognize item component income tax benefit expense . Kodak recognized interest penalty approximately 0 million 2 million 2 million 60 million income tax benefit expense four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 respectively . Additionally Kodak approximately 18 million 16 million interest penalty associated uncertain tax benefit accrued December 31 2013 2012 respectively . If unrecognized tax benefit recognized would favorably affect effective income tax rate period recognized . Kodak classified certain income tax liability current noncurrent based management estimate liability settled . The current liability recorded Other current liability Consolidated Statement Financial Position . Noncurrent income tax liability recorded Other longterm liability Consolidated Statement Financial Position . It reasonably possible liability associated Kodaks unrecognized tax benefit increase decrease within next twelve month . These change may result settling ongoing audit expiration statute limitation . Such change unrecognized tax benefit could range 0 15 million based current estimate . Audit outcome timing audit settlement subject significant uncertainty . Although management belief adequate provision made issue possibility ultimate resolution issue could adverse effect earnings Kodak . Conversely issue resolved favorably future related provision would reduced thus positive impact earnings . During 2013 Kodak paid 2 million associated resolution 17 million various state local tax claim agreed upon bankruptcy process . In addition Kodak established 64 million liability unrecognized tax benefit associated Companys adoption Plan Reorganization . During 2012 Kodak agreed term tax authority outside U.S. settled audit calendar year 2002 2007 . For year Kodak originally recorded liability uncertain tax position UTPs totaling 12 million plus interest approximately 4 million . The settlement resulted reduction Accrued income tax recognition 16 million tax benefit . During 2011 Kodak agreed term IRS settled federal audit calendar year 2001 2005 . For year Kodak originally recorded federal related state liability UTPs totaling 115 million plus interest approximately 25 million . The settlement resulted reduction Accrued income tax 296 million recognition 50 million tax benefit reduction net deferred tax asset 246 million . During 2011 Kodak agreed term tax authority outside U.S. settled audit calendar year 2001 2002 . For year Kodak originally recorded liability UTPs totaling 56 million plus interest approximately 43 million . The settlement resulted reduction Accrued income tax recognition 94 million tax benefit . Kodak file numerous consolidated separate income tax return U.S. federal jurisdiction many state foreign jurisdiction . Kodak substantially concluded U.S. federal state income tax matter year 2011 . Substantially material foreign income tax matter concluded year 2008 . Kodaks tax matter year 2007 2012 remain subject examination respective foreign tax jurisdiction authority . PAGE 98 Table Contents Net Operating Loss Rights Agreement On August 1 2011 Kodak entered Net Operating Loss NOL Rights Agreement NOL Rights Agreement designed preserve stockholder value tax asset . The Companys ability use tax attribute offset tax U.S. taxable income would substantially limited ownership change defined Section 382 U.S. Internal Revenue Code . In general ownership change would occur 5percent shareholder defined Section 382 collectively increase ownership Company 50 percentage point rolling threeyear period . Upon emergence bankruptcy Kodaks NOL Rights Agreement terminated effect implementation plan reorganization . NOTE 18 RESTRUCTURING COSTS AND OTHER Kodak recognizes need continually rationalize workforce streamline operation face ongoing business economic change . Charges restructuring initiative recorded period Kodak commits formalized restructuring plan executes specific action contemplated plan criterion liability recognition applicable accounting guidance met . Restructuring Reserve Activity The activity accrued balance noncash charge credit incurred relation restructuring program three year ended December 31 2013 follows million Severance Reserve Exit Costs Reserve Longlived AssetImpairmentsand InventoryWritedowns AcceleratedDepreciation Total Balance December 31 2010 Predecessor 22 20 42 2011 chargescontinuing operation 1 92 15 3 10 120 2011 chargesdiscontinued operation 1 13 13 2011 utilizationcash payment 58 13 3 10 84 2011 adjustment reclasses 2 31 31 Balance December 31 2011 Predecessor 38 22 60 2012 chargescontinuing operation 3 158 35 26 13 232 2012 chargesdiscontinued operation 3 29 2 8 39 2012 utilizationcash payment 86 13 34 13 146 2012 adjustment reclasses 4 101 1 102 Balance December 31 2012 Predecessor 38 45 83 Eight month chargescontinuing operation 38 3 4 4 49 Eight month chargesdiscontinued operation 3 3 Eight month utilizationcash payment 48 32 4 4 88 Eight month adjustment reclasses 5 3 9 12 Balance August 31 2013 Predecessor 28 7 35 Four month chargescontinuing operation 13 3 1 17 Four month chargesdiscontinued operation Four month utilizationcash payment 15 3 1 19 Four month adjustment reclasses 6 1 1 Balance December 31 2013 Successor 26 8 34 1 Severance reserve activity includes termination benefit charge 101 million net curtailment settlement loss related action 4 million . 2 Includes 32 million severance related charge pension plan curtailment settlement special termination benefit reflected Pension postretirement liability Other longterm asset Consolidated Statement Financial Position offset 1 million foreign currency translation adjustment . PAGE 99 Table Contents 3 Severance reserve activity includes termination benefit charge 186 million net curtailment settlement loss related action 1 million . 4 Includes 100 million severance related charge pension plan curtailment settlement special termination benefit reflected Pension postretirement liability Other longterm asset Consolidated Statement Financial Position 2 million amount reclassified Liabilities subject compromise . 5 The 12 million includes 5 million amount reclassified Liabilities subject compromise 4 million severancerelated charge pension plan curtailment reflected Pension postretirement liability Consolidated Statement Financial Position 3 million reserve adjustment due application fresh start accounting recorded Reorganization item net Consolidated Statement Operations . 6 The 1 million represents foreign currency translation adjustment . 2011 Activity The 133 million charge year 2011 includes 10 million charge accelerated depreciation 2 million inventory writedowns reported Cost sale accompanying Consolidated Statement Operations 13 million reported discontinued operation . The remaining cost incurred 108 million including 92 million severance cost 15 million exit cost 1 million longlived asset impairment reported Restructuring cost accompanying Consolidated Statement Operations . The severance exit cost reserve require outlay cash longlived asset impairment accelerated depreciation inventory writedowns represent noncash item . The 2011 severance cost related elimination approximately 1225 position including approximately 575 manufacturingservice 550 administrative 100 research development position . The geographic composition position includes approximately 725 United States Canada 500 throughout rest world . The charge 133 million recorded 2011 included 23 million applicable Graphics Entertainment Commercial Films Segment 6 million applicable Digital Printing Enterprise Segment 91 million applicable manufacturingservice research development administrative function shared across segment . The remaining 13 million applicable discontinued operation . As result initiative severance payment paid period 2012 since many instance employee whose position eliminated elect required receive payment extended period time . In addition certain exit cost longterm lease payment paid period throughout 2012 beyond . 2012 Activity The 271 million charge year 2012 includes 13 million charge accelerated depreciation 4 million inventory writedowns reported Cost sale accompanying Consolidated Statement Operations 39 million reported discontinued operation . The remaining cost incurred 215 million including 158 million severance cost 35 million exit cost 22 million longlived asset impairment reported Restructuring cost accompanying Consolidated Statement Operations . The severance exit cost reserve require outlay cash longlived asset impairment accelerated depreciation inventory writedowns represent noncash item . The 2012 severance cost related elimination approximately 3225 position including approximately 1775 manufacturingservice 1050 administrative 400 research development position . The geographic composition position includes approximately 1925 United States Canada 1300 throughout rest world . The charge 271 million recorded 2012 included 20 million applicable Graphics Entertainment Commercial Films Segment 93 million applicable Digital Printing Enterprise Segment 119 million applicable manufacturingservice research development administrative function shared across segment . The remaining 39 million applicable discontinued operation . PAGE 100 Table Contents As result initiative severance payment paid period 2013 since many instance employee whose position eliminated elect required receive payment extended period time . In addition certain exit cost longterm lease payment continue beyond 2013 . 2013 Activity Restructuring action taken 2013 initiated reduce Kodaks cost structure part commitment drive sustainable profitability . Actions included manufacturing capacity reduction U.S. U.K. continued wind consumer inkjet printer business workforce reduction France various targeted reduction service sale administrative function . As result action four month ended December 31 2013 Kodak recorded 17 million charge reported Restructuring cost accompanying Consolidated Statement Operations . For eight month ended August 31 2013 Kodak recorded 52 million charge including 4 million accelerated depreciation 2 million inventory writedowns reported Cost sale 43 million reported Restructuring cost 3 million reported Discontinued operation accompanying Consolidated Statement Operations The severance exit cost reserve require outlay cash longlived asset impairment accelerated depreciation inventory writedowns represent noncash item . The 2013 severance cost related elimination approximately 825 position including approximately 500 manufacturingservice 300 administrative 25 research development position . The geographic composition position included approximately 375 U.S. Canada 450 throughout rest world . The charge 17 million recorded four month ended December 31 2013 included 1 million applicable Digital Printing Enterprise Segment 8 million applicable Graphics Entertainment Commercial Films Segment 8 million applicable manufacturing research development administrative function . The charge 52 million recorded eight month ended August 31 2013 included 5 million applicable Digital Printing Enterprise Segment 22 million applicable Graphics Entertainment Commercial Films Segment 22 million applicable manufacturing research development administrative function 3 million applicable discontinued operation . As result initiative severance payment paid period 2014 since many instance employee whose position eliminated elect required receive payment extended period time . In addition certain exit cost longterm lease payment paid period throughout 2014 beyond . NOTE 19 RETIREMENT PLANS Substantially U.S. employee covered noncontributory defined benefit plan Kodak Retirement Income Plan KRIP funded Company contribution irrevocable trust fund . The funding policy KRIP contribute amount sufficient meet minimum funding requirement determined employee benefit tax law plus additional amount Company determines appropriate . Assets trust fund held sole benefit participating employee retiree . They composed corporate equity debt security U.S. government security partnership investment interest pooled fund commodity real estate various type interest rate foreign currency debt equity market financial instrument . For U.S. employee hired prior March 1999 KRIPs benefit generally based formula recognizing length service final average earnings . KRIP includes separate cash balance formula U.S. employee hired February 1999 Cash Balance Plan . All U.S. employee hired prior date granted option choose traditional KRIP plan Cash Balance Plan . Written election made employee 1999 effective January 1 2000 . The Cash Balance Plan credit employee hypothetical account amount equal 4 pay plus interest based 30year Treasury bond rate . In addition employee participating Cash Balance Plan Companys defined contribution plan Savings Investment Plan SIP Company match dollarfordollar first 1 contributed SIP .50 dollar next 4 contributed . The Companys contribution SIP 6 million 8 million 2013 2012 respectively . The Company also sponsored unfunded nonqualified defined benefit plan certain U.S. employee primarily executive . The prepetition obligation associated plan discharged upon emergence pursuant term Plan see Retirees Settlement Note 2 Emergence Voluntary Reorganization Chapter 11 Proceedings . The plan discontinued upon emergence . PAGE 101 Table Contents Many subsidiary branch operating outside U.S. defined benefit retirement plan covering substantially employee . Contributions Kodak plan typically deposited government fiduciarytype arrangement . Retirement benefit generally based contractual agreement provide benefit formula using year service andor compensation prior retirement . The actuarial assumption used plan reflect diverse economic environment within various country Kodak operates . The measurement date used determine pension obligation funded unfunded U.S. NonU.S . defined benefit plan December 31 . PAGE 102 Table Contents Information regarding major funded unfunded U.S. NonU.S . defined benefit plan follows Successor Predecessor Four Months EndedDecember 31 2013 Eight Months EndedAugust 31 2013 YearEndedDecember 31 2012 million U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Change Benefit Obligation Projected benefit obligation beginning period 4970 1073 5575 4264 5259 3652 Transfers 206 Service cost 7 2 20 6 48 10 Interest cost 68 11 120 95 206 156 Participant contribution 1 2 Plan amendment 6 Benefit payment 124 29 249 139 422 226 Actuarial gain loss 28 6 270 103 385 560 Curtailments 20 7 34 Settlements 532 3 2892 8 Special termination benefit 99 Currency adjustment 20 152 152 Projected benefit obligation end period 4361 1074 4970 1073 5575 4264 Change Plan Assets Fair value plan asset beginning period 4647 891 4848 2479 4763 2436 Actual gain plan asset 192 29 47 79 500 157 Employer contribution 1 5 1 22 7 29 Participant contribution 1 2 Settlements 532 2 1465 8 Benefit payment 124 29 249 139 422 226 Currency adjustment 13 86 89 Fair value plan asset end period 4184 907 4647 891 4848 2479 Under Funded Status end period 177 167 323 182 727 1785 Accumulated benefit obligation end period 4309 1054 5497 4233 The transfer 206 million eight month ended August 31 2013 represent prepetition obligation related U.S. nonqualified pension plan discharged pursuant term Plan . The settlement amount 532 million U.S. Successor period result lump sum payment KRIP . The settlement amount NonU.S . eight month ended August 31 2013 primarily result Global Settlement . PAGE 103 Table Contents Amounts recognized Consolidated Statement Financial Position major funded unfunded U.S. NonU.S . defined benefit plan follows As December 31 Successor Predecessor 2013 2012 million U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Other longterm asset 4 2 Other current liability 1 Pension postretirement liability 177 170 272 Liabilities held sale 1515 Liabilities subject compromise 727 Net amount recognized 177 167 727 1785 Information respect major funded unfunded U.S. NonU.S . defined benefit plan accumulated benefit obligation excess plan asset follows As December 31 Successor Predecessor 2013 2012 million U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Projected benefit obligation 4361 1043 5575 4229 Accumulated benefit obligation 4309 1024 5497 4198 Fair value plan asset 4184 873 4848 2441 Amounts recognized accumulated comprehensive income loss major funded unfunded U.S. NonU.S . defined benefit plan consist As December 31 Successor Predecessor 2013 2012 million U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Prior service credit cost 6 5 25 Net actuarial gain loss 86 8 2237 2202 Total 86 14 2242 2227 PAGE 104 Table Contents Other change plan asset benefit obligation recognized Other comprehensive income expense follows Successor Predecessor Four Months EndedDecember 31 2013 Eight Months EndedAugust 31 2013 YearEndedDecember 31 2012 million U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Newly established gain loss 97 8 81 75 275 567 Newly established prior service credit 6 Amortization Prior service cost 1 1 1 3 Net actuarial loss 124 56 173 66 Prior service cost credit recognized due curtailment 13 1 Net curtailment gain recognized expense 20 7 34 Net gain loss recognized expense due settlement 11 1542 3 Total Income loss recognized Other comprehensive income fresh start accounting 86 14 226 1694 101 462 Effect application fresh start accounting 2016 533 The Company expect recognize amount recorded accumulated comprehensive loss component net periodic benefit cost next year . PAGE 105 Table Contents Pension income expense defined benefit plan included Successor Predecessor Four Months Ended Eight Months Ended Year Ended December 31 December 31 2013 August 31 2013 2012 2011 million U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Major defined benefit plan Service cost 7 2 20 6 48 10 50 16 Interest cost 68 11 120 95 206 156 254 180 Expected return plan asset 123 15 236 107 389 164 435 209 Amortization Prior service cost 1 1 1 3 1 4 Actuarial loss 124 56 173 66 69 52 Pension income expense special termination benefit curtailment settlement 48 2 29 51 39 71 61 43 Special termination benefit 99 28 1 Curtailment gain loss 13 1 4 Settlement gain loss 11 1 114 3 10 Net pension income expense major defined benefit plan 59 3 29 178 138 73 33 58 Other plan including unfunded plan 7 11 12 Net pension income expense 59 3 29 185 138 84 33 70 The pension income expense special termination benefit curtailment settlement reported eight month ended August 31 2013 Predecessor includes 38 million reported Discontinued operation . The Pension expense special termination benefit curtailment settlement reported year ended December 31 2012 December 31 2011 includes 53 million 30 million respectively reported Discontinued operation . The special termination benefit 99 million 29 million year ended December 31 2012 2011 respectively incurred result Kodaks restructuring action therefore included Restructuring cost Consolidated Statement Operations respective period . For 2011 3 million curtailment loss 1 million settlement loss incurred result Kodaks restructuring action therefore included Restructuring cost Consolidated Statement Operations 2011 . For 2012 1 million settlement loss incurred result Kodaks restructuring action therefore included Restructuring cost Consolidated Statement Operations 2012 . For eight month ended August 31 2013 5 million curtailment loss incurred result Kodaks restructuring action included Restructuring cost Consolidated Statement Operations . The remaining curtailment loss 8 million included Discontinued operation Consolidated Statement Operations . The 114 million settlement loss incurred result Global Settlement included Discontinued operation Consolidated Statement Operations . The weightedaverage assumption used determine benefit obligation amount major funded unfunded U.S. NonU.S . defined benefit plan follows Successor Predecessor December 31 2013 August 31 2013 December 31 2012 U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Discount rate 4.50 3.19 4.25 3.14 3.50 3.55 Salary increase rate 3.37 2.65 3.39 2.69 3.40 2.84 PAGE 106 Table Contents The weightedaverage assumption used determine net pension income expense major funded unfunded U.S. NonU.S . defined benefit plan follows Successor Predecessor Four Months Ended Eight Months Ended Year Ended December 31 December 31 2013 August 31 2013 2012 2011 U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . U.S. NonU.S . Discount rate 4.25 3.14 4.25 3.14 4.25 4.41 5.24 4.95 Salary increase rate 3.39 2.69 3.39 2.69 3.45 2.98 3.99 3.89 Expected longterm rate return plan asset 8.20 5.35 8.12 6.54 8.52 7.02 8.43 7.64 Plan Asset Investment Strategy The investment strategy underlying asset allocation pension asset achieve optimal return asset acceptable level risk providing longterm liability maintaining sufficient liquidity pay current benefit cash obligation plan . This primarily achieved investing broad portfolio constructed various asset class including equity equitylike investment debt debtlike investment real estate private equity asset instrument . Long duration bond Treasury bond future used partially match longterm nature plan liability . Other investment objective include maintaining broad diversification within asset class fund manager managing asset volatility relative plan liability . Every three year market condition changed materially Kodaks major pension plan undertake asset allocation asset liability modeling study . The asset allocation expected return plan asset individually set provide benefit cash obligation within country legal investment constraint . Actual allocation may vary target asset allocation due market value fluctuation length time take implement change strategy timing cash contribution cash requirement plan . The asset allocation monitored rebalanced accordance policy set forth plan . The total plan asset attributable major U.S. defined benefit plan December 31 2013 relate KRIP . The expected longterm rate return plan asset assumption EROA based combination formal asset liability study include forwardlooking return expectation given current asset allocation . A review EROA December 31 2013 based upon current asset allocation forwardlooking expected return various asset class KRIP invests resulted EROA 7.8 . As KRIP EROA assumption certain Kodaks pension plan reassessed December 31 2013 . The annual expected return plan asset major nonU.S . pension plan range 2.4 7.2 based plan respective asset allocation December 31 2013 . Plan Asset Risk Management Kodak evaluates defined benefit plan asset portfolio existence significant concentration risk . Types concentration evaluated include limited investment concentration single entity type industry foreign country individual fund . As December 31 2013 2012 significant concentration defined greater 10 percent plan asset risk Kodaks defined benefit plan asset . PAGE 107 Table Contents The Companys weightedaverage asset allocation major U.S. defined benefit pension plan asset category follows As December 31 Successor Predecessor 2013 2012 2013 Target Asset Category Equity security 16 25 2232 Debt security 30 38 3444 Real estate 5 4 010 Cash cash equivalent 14 2 06 Global balanced asset allocation fund 13 11 915 Other 22 20 1420 Total 100 100 The Companys weightedaverage asset allocation major NonU.S . defined benefit pension plan asset category follows As December 31 Successor Predecessor 2013 2012 2013 Target Asset Category Equity security 18 13 1525 Debt security 30 40 2535 Real estate 1 2 04 Cash cash equivalent 3 2 06 Global balanced asset allocation fund 6 3 410 Other 42 40 3545 Total 100 100 Fair Value Measurements Kodaks asset allocation level within fair value hierarchy December 31 2013 2012 presented table Kodaks major defined benefit plan . Kodaks plan asset accounted fair value classified entirety based lowest level input significant fair value measurement . Kodaks assessment significance particular input fair value measurement requires judgment may affect valuation fair value asset placement within fair value hierarchy level . PAGE 108 Table Contents Major U.S. Plans December 31 2013 U.S. million Quoted Pricesin ActiveMarkets forIdenticalAssets Level 1 SignificantObservableInputsLevel 2 SignificantUnobservableInputsLevel 3 Total Cash cash equivalent 587 587 Equity Securities 481 183 664 Debt Securities Government Bonds 224 205 429 InflationLinked Bonds 39 105 144 Investment Grade Bonds 234 234 Global High Yield Emerging Market Debt 263 178 441 Real Estate 200 200 Global Balanced Asset Allocation Funds 540 540 Other Private Equity 951 951 Derivatives unrealized gain 16 16 Derivatives unrealized loss 22 22 6 2368 1822 4184 PAGE 109 Table Contents Major U.S. Plans December 31 2012 U.S. million Quoted Pricesin ActiveMarkets forIdenticalAssets Level 1 SignificantObservableInputsLevel 2 SignificantUnobservableInputsLevel 3 Total Cash cash equivalent 83 83 Equity Securities 221 804 163 1188 Debt Securities Government Bonds 538 201 739 InflationLinked Bonds 111 104 215 Investment Grade Bonds 386 386 Global High Yield Emerging Market Debt 324 201 525 Real Estate 198 198 Global Balanced Asset Allocation Funds 530 530 Other Private Equity 1002 1002 Insurance Contracts 1 1 Derivatives unrealized gain 7 7 Derivatives unrealized loss 26 26 202 2777 1869 4848 For Kodaks major U.S. defined benefit pension plan equity investment invested broadly U.S. equity developed international equity emerging market . Fixed income investment comprised primarily long duration U.S. Treasuries global government bond U.S. investmentgrade corporate bond well U.S. emerging market company debt security diversified sector geography wide range market capitalization . Real estate investment include investment office industrial retail apartment property . Private equity investment primarily comprised limited partnership fundoffund investment invest distressed investment venture capital leveraged buyout special situation fund . Natural resource investment oil gas partnership timber fund also included category . PAGE 110 Table Contents Major NonU.S . Plans December 31 2013 Non U.S. million Quoted Pricesin ActiveMarkets forIdenticalAssets Level 1 SignificantObservableInputsLevel 2 SignificantUnobservableInputsLevel 3 Total Cash cash equivalent 25 25 Equity Securities 151 15 166 Debt Securities Government Bonds 121 32 153 InflationLinked Bonds 30 30 Investment Grade Bonds 62 62 Global High Yield Emerging Market Debt 24 24 Real Estate 6 5 11 Global Balanced Asset Allocation Funds 53 53 Other Absolute Return 36 36 Private Equity 2 54 56 Insurance Contracts 294 294 Derivatives unrealized gain 1 1 Derivatives unrealized loss 4 4 3 804 106 907 PAGE 111 Table Contents Major NonU.S . Plans December 31 2012 Non U.S. million Quoted Pricesin ActiveMarkets forIdenticalAssets Level 1 SignificantObservableInputsLevel 2 SignificantUnobservableInputsLevel 3 Total Cash cash equivalent 57 57 Equity Securities 43 276 13 332 Debt Securities Government Bonds 145 7 152 InflationLinked Bonds 275 251 526 Investment Grade Bonds 74 74 Global High Yield Emerging Market Debt 229 229 Real Estate 5 44 49 Global Balanced Asset Allocation Funds 71 71 Other Absolute Return 324 324 Private Equity 2 322 324 Insurance Contracts 338 338 Derivatives unrealized gain 4 4 Derivatives unrealized loss 1 1 46 1796 637 2479 For Kodaks major nonU.S . defined benefit pension plan equity investment invested broadly local equity developed international emerging market . Fixed income investment comprised primarily long duration government corporate bond emerging market debt . Real estate investment include investment primarily office industrial retail property . Private equity investment comprised limited partnership fundoffund investment invest distressed investment venture capital leveraged buyout fund . Absolute return investment comprised diversified portfolio hedge fund using equity debt commodity currency strategy held separate derivativelinked hedge fund described later footnote . Cash cash equivalent valued utilizing cost approach valuation technique . Equity debt security valued using market approach based closing price last business day year security traded active market based proportionate share estimated fair value underlying asset net asset value . Other investment valued using combination market income cost approach based nature investment . Absolute return investment primarily valued based net asset value derived observable market input . Real estate investment valued primarily based independent appraisal discounted cash flow model taking consideration discount rate local market condition . Private equity investment valued primarily based independent appraisal discounted cash flow model cost comparable market transaction include input discount rate pricing data recent equity financing . Insurance contract primarily valued based contract value approximate fair value . Some plan asset primarily absolute return real estate private equity readily determinable market value due nature investment . For investment fund manager general partner estimate used available . The estimate absolute return asset derived observable input based fair value underlying position readily available market price . For investment lagged pricing Kodak used available net asset value also considered expected return subsequent cash flow material event . PAGE 112 Table Contents For Kodaks major defined benefit pension plan investment manager selected expected provide bestinclass asset management particular asset class expected return greater expected existing salable asset especially would maintain aggregate volatility desired plan portfolio . Investment manager retained purpose managing specific investment strategy within contractual investment guideline . Certain investment manager authorized invest derivative future swap currency forward contract . Investments future swap used obtain targeted exposure particular asset index bond duration require portion cash gain exposure notional value underlying investment . The remaining cash available deployed case invested diversified portfolio various uncorrelated hedge fund strategy provide added return lower level risk . Of investment shown major U.S. plan table 10 10 3 total asset December 31 2013 reported equity security government bond inflationlinked bond respectively 11 15 4 total asset December 31 2012 reported equity security government bond inflationlinked bond respectively reflective exposure gained use derivative invested diversified portfolio hedge fund using equity debt commodity currency strategy . Of investment shown major NonU.S . plan table 1 10 total asset December 31 2013 reported equity security government bond respectively 3 4 20 total asset December 31 2012 reported equity security government bond inflationlinked bond respectively reflective exposure gained use derivative invested diversified portfolio hedge fund using equity debt commodity currency strategy . Foreign currency contract swap used partially hedge foreign currency risk . Additionally Kodaks major defined benefit pension plan invest government bond future local government bond partially hedge liability risk plan . The following reconciliation beginning ending balance level 3 asset Kodaks major U.S. defined benefit pension plan million Successor U.S. Balance September 1 2013 Net Realized andUnrealizedGainsLosses Net Purchasesand Sales Net TransferIntoOut ofLevel 3 Balance atDecember 31 2013 Equity Securities 176 9 2 183 Government Bonds 204 5 4 205 InflationLinked Bonds 111 4 2 105 Global High Yield Emerging Market Debt 140 38 178 Real Estate 204 6 10 200 Private Equity 959 52 60 951 Total 1794 106 78 1822 Predecessor U.S. Balance January 1 2013 Net Realized andUnrealizedGainsLosses Net Purchasesand Sales Net TransferIntoOut ofLevel 3 Balance atAugust 31 2013 Equity Securities 163 16 5 8 176 Government Bonds 201 17 15 1 204 InflationLinked Bonds 104 12 5 111 Global High Yield Emerging Market Debt 201 27 5 83 140 Real Estate 198 21 15 204 Private Equity 1002 39 82 959 Total 1869 132 117 90 1794 PAGE 113 Table Contents Predecessor U.S. Balance January 12012 Net Realized andUnrealizedGainsLosses Net Purchasesand Sales Net TransferIntoOut ofLevel 3 Balance atDecember 31 2012 Equity Securities 136 16 11 163 Government Bonds 237 27 63 201 InflationLinked Bonds 260 21 177 104 Global High Yield Emerging Market Debt 24 177 201 Absolute Return 135 10 20 165 Real Estate 213 9 6 198 Private Equity 971 126 95 1002 Total 1952 215 133 165 1869 The following reconciliation beginning ending balance level 3 asset Kodaks major NonU.S . defined benefit pension plan million Successor NonU.S . Balance September 12013 Net Realized andUnrealizedGainsLosses Net Purchasesand Sales Net TransferIntoOut ofLevel 3 Balance atDecember 31 2013 Equity Securities 15 1 1 15 Government Bonds 30 2 32 InflationLinked Bonds Real Estate 7 2 5 Private Equity 55 1 2 54 Total 107 4 5 106 Predecessor NonU.S . Balance January 12013 Net Realized andUnrealizedGainsLosses Net Purchasesand Sales Net TransferIntoOut ofLevel 3 Balance atAugust 31 2013 Equity Securities 13 2 15 Government Bonds 7 4 19 30 InflationLinked Bonds 251 21 272 Real Estate 44 5 32 7 Private Equity 322 26 241 55 Total 637 4 526 107 Predecessor NonU.S . Balance January 12012 Net Realized andUnrealizedGainsLosses Net Purchasesand Sales Net TransferIntoOut ofLevel 3 Balance atDecember 31 2012 Equity Securities 6 1 6 13 Government Bonds 6 1 7 InflationLinked Bonds 251 21 13 34 251 Real Estate 55 2 13 44 Private Equity 312 28 18 322 Total 630 53 12 34 637 Kodak expects contribute approximately 0 million 18 million 2014 major U.S. NonU.S . defined benefit pension plan respectively . PAGE 114 Table Contents The following pension benefit payment reflect expected future service expected paid million U.S. NonU.S . 2014 370 77 2015 360 72 2016 349 68 2017 339 64 2018 330 61 20192023 1538 295 NOTE 20 OTHER POSTRETIREMENT BENEFITS The Company provided U.S. medical dental life insurance survivor income benefit eligible retiree longterm disability recipient spouse dependent survivor . Generally eligible benefit former employee leaving Company prior January 1 1996 required 55 year age ten year service age plus year service must equaled exceeded 75 . For leaving Company December 31 1995 former employee must 55 year age ten year service eligible December 31 1995 . These benefit paid general asset Company incurred . The Companys subsidiary Canada offer similar postretirement benefit . On November 7 2012 Bankruptcy Court entered order approving settlement agreement Debtors Retiree Committee appointed U.S . Trustee eliminated reduced certain retiree benefit U.S. plan . The Company also eliminated postretirement benefit active employee U.S . The measurement date used determine net benefit obligation Kodaks postretirement benefit plan December 31 . Changes Kodaks benefit obligation funded status U.S. Canada postretirement benefit plan follows million Successor Predecessor 2013 2013 2012 Net benefit obligation beginning period 82 137 1294 Service cost 1 Interest cost 1 3 44 Plan participant contribution 4 9 17 Plan amendment 460 Actuarial gain loss 2 50 117 Settlements 738 Benefit payment 6 12 134 Other 6 Currency adjustment 1 5 2 Net benefit obligation end period 78 82 137 Underfunded status end period 78 82 137 Amounts recognized Consolidated Statement Financial Position Companys U.S. Canada plan consist Successor Predecessor As December 31 million 2013 2012 Other current liability 8 23 Pension postretirement liability 70 114 78 137 PAGE 115 Table Contents Pretax amount recognized accumulated comprehensive loss Companys U.S. Canada plan consist million Successor Predecessor As December 31 2013 2012 Prior service credit 1118 Net actuarial gain loss 2 73 Total recorded Accumulated comprehensive income 2 1045 Changes benefit obligation recognized Other comprehensive income loss consist million Successor Predecessor 2013 2013 2012 Newly established gain loss 2 50 117 Newly established prior service credit 460 Amortization Prior service credit 75 83 Net actuarial loss 3 26 Prior service credit recognized due curtailment 9 Net loss recognized expense due settlement 510 Total income loss recognized Other comprehensive income loss fresh start accounting 2 22 787 Effect application fresh start accounting 1023 Other postretirement benefit cost Companys U.S. Canada plan included Successor Predecessor million For FourMonths EndedDecember 31 2013 For EightMonths EndedAugust 31 2013 For YearEnded December31 2012 For YearEnded December31 2011 Components net postretirement benefit cost Service cost 1 1 Interest cost 1 3 44 64 Amortization Prior service credit 75 83 77 Actuarial loss 3 26 32 Other postretirment benefit cost income curtailment settlement 1 69 12 20 Curtailment gain 9 Settlement gain 228 Other postretirement benefit cost income continuing operation 1 69 249 20 The Company expect recognize amount recorded accumulated comprehensive loss component net periodic benefit cost next year . PAGE 116 Table Contents The weightedaverage assumption used determine net benefit obligation follows Successor Predecessor December 31 August 31 December 31 2013 2013 2012 Discount rate 4.24 4.02 2.97 Salary increase rate 2.50 2.50 2.50 The weightedaverage assumption used determine net postretirement benefit cost follows Successor Predecessor million For FourMonths EndedDecember 31 2013 For EightMonths EndedAugust 31 2013 For YearEnded December31 2012 For YearEnded December31 2011 Discount rate 4.02 2.97 4.25 5.03 Salary increase rate 2.50 2.50 3.09 4.05 The weightedaverage assumed healthcare cost trend rate used compute postretirement amount follows Successor Predecessor 2013 2012 Healthcare cost trend 6.61 7.08 Rate cost trend rate assumed decline ultimate trend rate 5.00 5.00 Year rate reach ultimate trend rate 2020 2019 A onepercentage point change assumed healthcare cost trend rate would following effect million 1 increase 1 decrease Effect total service interest cost Effect postretirement benefit obligation 6 5 Kodak expects make 8 million benefit payment U.S. Canada unfunded postretirement benefit plan 2014 . The following postretirement benefit reflect expected future service expected paid . million 2014 8 2015 7 2016 7 2017 6 2018 5 20192023 22 NOTE 21 EARNINGS PER SHARE All outstanding share common stock Predecessor Company cancelled Effective Date . The Successor Company issued total 41.8 million share new common stock Effective Date . Basic earnings per share computation based weightedaverage number share common stock outstanding period . Weightedaverage basic diluted share outstanding 41.7 million 272.7 million 271.8 million 269.1 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 December 31 2011 respectively . As result net loss continuing operation presented four month ended December 31 2013 Kodak calculated diluted earnings per share using weightedaverage basic share outstanding period utilizing diluted share would antidilutive loss per share . If Successor Company reported earnings continuing operation four month ended December 31 2013 0.2 million share Kodaks common stock unvested sharebased award dilutive would included computation diluted earnings per share . Potential share Kodaks common stock related assumed conversion approximately 1.7 million outstanding warrant purchase common share would included computation diluted earnings per share security dilutive . PAGE 117 Table Contents The Predecessor Company reported earnings continuing operation eight month ended August 31 2013 . However additional share Kodaks common stock unvested sharebased award included computation diluted earnings per share antidilutive . If Kodak reported earnings continuing operation year ended December 31 2012 2011 following potential share Kodaks common stock would dilutive computation diluted earnings per share Predecessor million share 2012 2011 Unvested sharebased award 0.0 0.4 The computation diluted earnings per share eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 also excluded assumed conversion outstanding employee stock option detachable warrant purchase common share effect would antidilutive . The following table set forth total amount outstanding employee stock option detachable warrant purchase common share end reporting period Predecessor August 31 December 31 million share 2013 2012 2011 Employee stock option 7.0 7.9 13.6 Detachable warrant purchase common share 40.0 40.0 40.0 Total 47.0 47.9 53.6 Diluted earnings per share calculation eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 could also reflect share related assumed conversion approximately 400 million convertible senior note due 2017 dilutive . Kodaks diluted loss earnings per share excludes effect convertible security antidilutive period presented . NOTE 22 STOCKBASED COMPENSATION 2013 Omnibus Incentive Plan As part Plan Bankruptcy Court approved Companys 2013 Omnibus Incentive Plan 2013 Plan replaces prior stockbased employee benefit plan including 2005 Omnibus LongTerm Compensation Plan 2000 Omnibus LongTerm Compensation Plan . The 2013 Plan administered Executive Compensation Committee Board Directors Board Directors also authority responsibility granted Executive Compensation Committee respect 2013 Plan . Awards 2013 Plan may cashbased stockbased . Officers director employee Company consolidated subsidiary eligible receive award 2013 Plan . Unless sooner terminated Executive Compensation Committee award may granted 2013 Plan tenth anniversary Effective Date . The maximum number share common stock may issued 2013 Plan approximately 4.8 million . In addition 2013 Plan maximum number share available grant incentive stock option 2.0 million share . The maximum number share stock option stock appreciation right may granted one person 2013 Plan calendar year 2.0 million share . The maximum number performancebased compensation award may granted one employee 2013 Plan calendar year 1.0 million share event award paid cash 2.5 million . The maximum number award may granted nonemployee director 2013 Plan calendar year may exceed number award grant date fair value 900000 computed grant date . PAGE 118 Table Contents For award vest based solely service condition Kodak recognizes compensation expense straightline basis requisite service period . For award vesting contingent upon achievement performance condition Kodak recognizes compensation expense straightline basis performance period separately vesting tranche award . Kodak reduces compensation expense estimated forfeiture rate based actual experience . Kodak ass likelihood performancebased share earned based probability meeting performance criterion . For performancebased award deemed probable achievement expense recorded award deemed probable achievement expense recorded . Kodak ass probability achievement quarter . Kodak issue stock option four month ended December 31 2013 . Kodak recognized compensation expense related unvested stock performance award 1 million four month ended December 31 2013 . As December 31 2013 5 million total unrecognized compensation cost related unvested award . The cost expected recognized weightedaverage period 1.4 year . Predecessor Prior Effective Date Kodak share sharebased award outstanding two sharebased employee compensation plan consisting 2005 Omnibus LongTerm Compensation Plan 2005 Plan 2000 Omnibus LongTerm Compensation Plan 2000 Plan . In conjunction Plan see Note 2 Emergence Voluntary Reorganization Chapter 11 Proceedings share option restricted share sharebased award outstanding Effective Date canceled . Kodak recognized stockbased compensation expense amount 3 million 7 million 20 million eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 respectively . There proceeds issuance common stock stock option plan eight month ended August 31 2013 Predecessor year ended December 31 2012 Predecessor 2011 Predecessor . Of expense amount noted compensation expense related stock option eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 1 million 2 million 3 million respectively . Compensation expense related unvested stock performance award eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 2 million 5 million 17 million respectively . The 2005 Plan 2000 Plan administered Restructuring Executive Compensation Committee Board Directors . Stock option generally nonqualified exercise price le 100 per share fair market value date grant . Stockbased compensation award granted Kodaks stock incentive plan generally subject threeyear vesting period date grant . Under 2005 Plan 11 million share Companys common stock could granted employee January 1 2005 December 31 2014 . This share reserve could increased share forfeited pursuant award made 2000 Plan 2005 Plan share retained payment tax withholding share delivered payment satisfaction tax withholding share reacquired open market using cash proceeds option exercise award otherwise result issuance share . The 2005 Plan substantially similar intended replace 2000 Plan expired January 18 2005 . Options granted 2005 Plan generally expired seven year date grant could forfeited canceled earlier optionees employment terminated prior end contractual term . The 2005 Plan provided limited grant unvested stock performance award Stock Appreciation Rights SARs either tandem option freestanding . SARs allowed optionees receive payment equal increase market price Companys stock grant date exercise date . Compensation expense recognized eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 freestanding SARs material . Under 2000 Plan 22 million share Companys common stock eligible grant variety employee January 1 2000 December 31 2004 . The 2000 Plan substantially similar intended replace 1995 Omnibus LongTerm Compensation Plan expired December 31 1999 . The option generally expire ten year date grant could expire sooner optionees employment terminated . The 2000 Plan provided limited grant unvested stock performance award SARs either tandem option freestanding . Compensation expense recognized eight month ended August 31 2013 year ended December 31 2012 2011 freestanding SARs material . PAGE 119 Table Contents Further information relating stock option follows Shares WeightedAverage Under Range Price Exercise Amounts thousand except per share amount Option Per Share Price Per Share Outstanding December 31 2010 18030 2.64 48.34 25.22 Granted 2179 2.82 5.22 3.41 Exercised NA NA Terminated Expired Surrendered 6599 3.40 65.91 31.07 Outstanding December 31 2011 13610 2.64 38.04 18.89 Granted NA NA Exercised NA NA Terminated Expired Surrendered 5670 3.40 38.04 27.97 Outstanding December 31 2012 7940 2.64 36.66 12.40 Canceled 7940 2.64 36.66 12.40 Outstanding September 3 2013 Exercisable December 31 2011 10568 2.64 38.04 23.25 Exercisable December 31 2012 6456 2.64 36.66 14.38 There option exercise 2011 2012 2013 . The fair value option award estimated date grant using BlackScholes option valuation model us assumption noted following table . Expected volatility based historical volatility Companys stock management estimate implied volatility Companys stock factor . The expected term option granted derived vesting period award well historical exercise behavior represents period time option granted expected outstanding . The riskfree rate calculated using U.S. Treasury yield curve based expected term option . Kodak used historical data estimate forfeiture . The BlackScholes option pricing model used following weightedaverage assumption option issued year For Year Ended 2011 Weightedaverage riskfree interest rate 2.48 Riskfree interest rate 2.2 2.5 Weightedaverage expected option life 6 year Expected option life 6 year Weightedaverage volatility 59 Expected volatility 59 60 Weightedaverage expected dividend yield 0.0 Expected dividend yield 0.0 No option granted 2012 2013 . The weightedaverage fair value per option granted 2011 1.92 . PAGE 120 Table Contents NOTE 23 SHAREHOLDERS EQUITY In connection Companys reorganization emergence bankruptcy share Predecessor Companys common stock canceled . The Successor Company 560 million share authorized stock consisting 500 million share common stock par value 0.01 per share ii 60 million share preferred stock par value issuable one series . As December 31 2013 41.6 million share common stock share preferred stock issued outstanding . On Effective Date Company issued holder general unsecured claim retiree settlement unsecured claim netshare settled warrant purchase 2.1 million share common stock exercise price 14.93 ii 2.1 million share common stock exercise price 16.12 . The warrant classified equity instrument reported within Additional paid capital Consolidated Statement Financial Position fair value Effective Date 24 million . As December 31 2013 warrant outstanding purchase 4 million share common stock . During four month ending December 31 2013 Company repurchased 0.2 million share common stock approximately 3 million satisfy tax withholding obligation connection issuance stock employee Plan . PAGE 121 Table Contents NOTE 24 ACCUMULATED OTHER COMPREHENSIVE INCOME LOSS The change Accumulated comprehensive income loss net tax follows Successor Four Months Ended December 31 2013 million Unrealized GainsLosses Relatedto Available forSale Securities UnrealizedGains Lossesfrom HedgingActivity CurrencyTranslationAdjustments Pension OtherPostretirementBenefit PlanObligationChanges Total Beginning balance Other comprehensive income reclassification 1 98 99 Amounts reclassified accumulated comprehensive income Ending balance 1 98 99 Predecessor Eight Months Ended August 31 2013 million Unrealized GainsLosses Relatedto Available forSale Securities UnrealizedGains Lossesfrom HedgingActivity CurrencyTranslationAdjustments Pension OtherPostretirementBenefit PlanObligationChanges Total Beginning balance 1 2 318 2933 2616 Other comprehensive income reclassification 4 379 383 Amounts reclassified accumulated comprehensive income 1225 1225 Elimination Predecessor Company accumulated comprehensive income 1 2 322 1329 1008 Ending balance PAGE 122 Table Contents The following amount reclassified Accumulated comprehensive income million Successor Predecessor Four Months EndedDecember 31 2013 Eight Months EndedAugust 31 2013 Amount Reclassified fromAccumulated OtherComprehensive Income Amount Reclassifiedfrom Accumulated OtherComprehensive Income Affected Line Item inthe ConsolidatedStatement ofOperations Details Accumulated comprehensive income component Pension postretirement benefit plan obligation change Amortization priorservice credit 75 Amortization actuarial loss 185 Recognition loss due settlement 1563 1673 Total tax 448 Tax provision Reclassifications period 1225 Net tax See Note 19 Retirement Plans Note 20 Other Postretirement Benefits regarding pension postretirement plan obligation change . NOTE 25 SEGMENT INFORMATION Current Segment Reporting Structure Effective third quarter 2012 Kodak three reportable segment Graphics Entertainment Commercial Films Segment Digital Printing Enterprise Segment Personalized Document Imaging Segment . Effective first quarter 2013 Intellectual Property Brand Licensing strategic product group reported Graphics Entertainment Commercial Films Segment . The Intellectual Property Brand Licensing strategic product group previously reported Personalized Document Imaging Segment . Effective second quarter 2013 due Personalized Document Imaging Segment excluding Consumer Film business Kodak entered ongoing supply arrangement reported discontinued operation Kodak two reportable segment Graphics Entertainment Commercial Films Segment Digital Printing Enterprise Segment . The balance Kodaks continuing operation meet criterion reportable segment reported All Other . Prior period segment result revised conform current period segment reporting structure . A description segment follows . Graphics Entertainment Commercial Films The Graphics Entertainment Commercial Films Segment provides digital traditional product service offering variety commercial industry including commercial print direct mail book publishing newspaper magazine packaging motion picture entertainment printed electronics aerial industrial film market . The Graphics Entertainment Commercial Films Segment encompass Graphics Entertainment Imaging Commercial Films Kodaks intellectual property brand licensing activity . Products service offering include digital plate CTP output device digital controller unified workflow solution entertainment imaging commercial film . On February 1 2013 Kodak sold certain digital imaging patent . Digital Printing Enterprise The Digital Printing Enterprise Segment serf variety customer creative inplant data center consumer printing commercial printing packaging newspaper digital service bureau market segment range software medium hardware product provide customer variety solution . The Digital Printing Enterprise Segment encompasses Digital Printing including PROSPER equipment STREAM technology Packaging Functional Printing includes FLEXCEL NX FLEXCEL direct platform Enterprise Services Solutions Consumer Inkjet Systems . On September 28 2012 Kodak announced plan starting 2013 focus Consumer Inkjet business solely sale ink installed printer base . All Other All Other composed Kodaks consumer film business utility variable interest entity . Effective August 31 2013 Company sold certain utility related facility entered utility supply servicing arrangement REDRochester LLC RED variable interest entity Kodak primary beneficiary . PAGE 123 Table Contents Change Segment Measure Profit Loss During second quarter 2013 Predecessor Company changed segment measure profit loss exclude amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan . Prior change Kodak excluded certain component pension postretirement benefit obligation OPEB cost segment measure profitability . As result change operating segment result exclude interest cost expected return plan asset amortization actuarial gain loss amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan special termination benefit curtailment settlement component pension OPEB expense . The service cost component plan continue reported part operating segment result amortization prior service cost component plan U.S. Postretirement Benefit Plan . Prior period segment result revised reflect change . Upon adoption fresh start accounting Successor Company eliminated prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan . Therefore four month ended December 31 2013 include amortization related prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan . Segment financial information shown . Successor Predecessor million Four Months EndedDecember 31 2013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Net sale continuing operation Graphics Entertainment Commercial Films 519 987 1680 2341 Digital Printing Enterprise 284 519 939 1099 All Other 2 36 100 145 Consolidated total 805 1542 2719 3585 PAGE 124 Table Contents Successor Predecessor million Four MonthsEnded December31 2013 Eight MonthsEnded August31 2013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Segment loss earnings Consolidated loss earnings continuing operation income tax Graphics Entertainment Commercial Films 37 5 210 8 Digital Printing Enterprise 59 37 280 613 Total reportable segment 96 32 490 621 All Other 3 3 8 Restructuring cost 17 49 232 120 Corporate component pension OPEB income expense 1 67 43 2 61 Other operating expense income net 2 495 86 56 Legal contingency settlement 3 1 Loss early extinguishment debt net 8 7 Interest expense 22 106 139 138 Other income charge net 12 13 21 3 Reorganization item net 16 2026 843 Consolidated loss earnings continuing operation income tax 74 2356 1610 757 1 Composed interest cost expected return plan asset amortization actuarial gain loss amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan special termination benefit curtailment settlement component pension postretirement benefit expense except settlement connection chapter 11 bankruptcy proceeding recorded Reorganization item net curtailment settlement included Earnings loss discontinued operation net income tax Consolidated Statement Operations . million Successor Predecessor December 31 December 31 December 31 2013 2012 2011 Segment total asset Graphics Entertainment Commercial Films 1322 1350 1451 Digital Printing Enterprise 681 524 549 Total reportable segment 2003 1874 2000 All Other 156 189 607 Cash cash equivalent 844 1135 861 Deferred income tax asset 102 545 509 Assets held sale 95 578 699 Consolidated total asset 3200 4321 4676 PAGE 125 Table Contents Successor Predecessor million Four Months EndedDecember 31 2013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 31 2012 Year EndedDecember 31 2011 Intangible asset amortization expense continuing operation Graphics Entertainment Commercial Films 3 7 21 33 Digital Printing Enterprise 5 3 5 6 Consolidated total 8 10 26 39 Successor Predecessor million Four Months EndedDecember 31 2013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 31 2012 Year EndedDecember 31 2011 Depreciation expense continuing operation Graphics Entertainment Commercial Films 46 61 100 106 Digital Printing Enterprise 13 20 41 49 Subtotal 59 81 141 155 Other 8 6 29 56 Restructuringrelated depreciation 4 12 10 Consolidated total 67 91 182 221 Successor Predecessor million Four Months EndedDecember 31 2013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 31 2012 Year EndedDecember 31 2011 Capital addition continuing operation Graphics Entertainment Commercial Films 13 10 14 35 Digital Printing Enterprise 8 6 18 47 Subtotal 21 16 32 82 Other 2 1 9 Consolidated total 21 18 33 91 Successor Predecessor million Four Months EndedDecember 31 2013 Eight MonthsEnded August 312013 Year EndedDecember 31 2012 Year EndedDecember 31 2011 Net sale external customer attributed 1 The United States 236 515 852 1162 Europe Middle East Africa 287 548 966 1225 Asia Pacific 207 330 660 808 Canada Latin America 75 149 241 390 Non U.S. country total 569 1027 1867 2423 Consolidated total 805 1542 2719 3585 1 Sales reported geographic area originate . The Companys operation Japan generated 10 net sale year ended December 31 2012 totaling 274 million . No nonU.S . country generated 10 net sale four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2103 year ended December 31 2012 2011 . PAGE 126 Table Contents Successor Predecessor December 312013 December 312012 December 312011 million Property plant equipment net located The United States 378 395 519 Europe Middle East Africa 91 85 112 Asia Pacific 83 96 134 Canada Latin America 132 31 31 Non U.S. country total 1 306 212 277 Consolidated total 684 607 796 1 Of total non U.S. property plant equipment 2013 113 million located Brazil 2011 94 million located China . No non U.S. country greater 10 property plant equipment 2013 2012 2011 . NOTE 26 DISCONTINUED OPERATIONS On Effective Date part Global Settlement pursuant Amended SAPA Kodak consummated sale certain asset Business KPP Purchasing Parties net cash consideration addition assumption KPP Purchasing Parties certain liability Business 325 million . Up 35 million aggregate purchase price subject repayment KPP Business achieve certain annual adjusted EBITDA target fouryear period ending December 31 2018 . Certain asset liability Business certain jurisdiction transferred initial closing took place Effective Date transferred series deferred closing accordance Amended SAPA . Kodak operating Business related deferred closing jurisdiction subject certain covenant applicable deferred closing occurs delivers receives KPP subsidiary deferred closing trueup payment reflecting actual economic benefit detriment Business applicable deferred closing jurisdiction time initial closing time applicable deferred closing . Up time deferred closing result operation Business reported Earnings loss discontinued operation net income tax Consolidated Statement Operations asset liability Business categorized Assets held sale Liabilities held sale Consolidated Statement Financial Position appropriate . Kodak recognized pretax loss sale Business approximately 163 million third quarter 2013 predecessor period . The pretax loss excluded recognition 64 million nonrefundable consideration related delayed closing nonrefundable consideration received Effective Date 35 million contingent consideration subject repayment KPP also received Kodak Effective Date . The pretax loss includes recognition approximately 1.5 billion unamortized pension loss previously reported accumulated comprehensive income . On March 17 2014 KPP Purchasing Parties agreed pay Kodak 20 million incremental consideration 13 million March 2014 remainder within one year March 2014 lieu working capital adjustment contemplated Amended SAPA . PAGE 127 Table Contents The following table summarizes major class asset liability related disposition Business segregated included asset held sale liability held sale Consolidated Statement Financial Position million Successor Predecessor As December31 2013 As December 312012 Receivables net 16 180 Inventories net 62 123 Property plant equipment net 10 86 Goodwill 146 Other asset 7 43 Current asset held sale 95 578 Trade payable 24 77 Miscellaneous payable accrual 14 159 Pension liability 1525 Other liability 12 Liabilities subject compromise 8 Current liability held sale 38 1781 Discontinued operation Kodak include Business excluding consumer film business Kodak entered ongoing supply arrangement one KPP Purchasing Parties digital capture device business exited third quarter 2012 Kodak Gallery exited third quarter 2012 miscellaneous business . The significant component revenue earnings loss discontinued operation net income tax follows Successor Predecessor million Four MonthsEndedDecember 312013 Eight MonthsEnded August31 2013 Year EndedDecember 312012 Year EndedDecember 312011 Revenues Personalized Document Imaging 77 738 1350 1508 Revenues Digital Capture Devices operation 6 36 659 Revenues Kodak Gallery operation 29 85 Revenues discontinued operation 1 17 50 185 Total revenue discontinued operation 78 761 1465 2437 Pretax earnings loss Personalized Document Imaging 5 217 51 53 Pretax earnings loss Digital Capture Devices operation 1 2 78 54 Pretax earnings loss Kodak Gallery operation 1 4 31 Pretax loss earnings discontinued operation 17 7 30 Provision benefit income tax related discontinued operation 2 96 12 23 Earnings loss discontinued operation net income tax 4 135 42 25 Kodak required use portion proceeds divestiture Business repay 200 million Junior DIP Credit Agreement . Interest expense debt required repaid result sale Personalized Imaging Document Imaging business therefore allocated discontinued operation 0 14 million four month ended December 31 2013 eight month ended August 31 2013 respectively 19 million 17 million year ended December 31 2012 December 31 2011 respectively . PAGE 128 Table Contents Depreciation amortization longlived asset Personalized Imaging Document Imaging business included discontinued operation ceased July 1 2013 . Direct operating expense discontinued operation included result discontinued operation . Indirect expense historically allocated discontinued operation included result continuing operation . Prior period result reclassified conform current period presentation . NOTE 27 QUARTERLY SALES AND EARNINGS DATA UNAUDITED Successor Predecessor million except per share data 4th Qtr . September 12013 throughSeptember 302013 July 1 2013throughAugust 312013 2nd Qtr . 1st Qtr . 2013 Net sale continuing operation 607 198 365 583 594 Gross profit continuing operation 96 22 85 133 150 Loss earnings continuing operation 51 5 31 4 2085 3 208 2 324 1 Loss earnings discontinued operation 10 6 10 78 16 41 Net loss earnings attributable Eastman Kodak Company 63 18 2007 224 283 Basic diluted net loss earnings per share attributable Eastman Kodak Company Continuing operation 1.37 0.67 7.65 0.76 1.19 Discontinued operation 0.14 0.24 0.29 0.06 0.15 Total 1.51 0.43 7.36 0.82 1.04 Predecessor 4th Qtr . 3rd Qtr . 2nd Qtr . 1st Qtr . 2012 Net sale continuing operation 739 660 699 621 Gross profit continuing operation 103 75 101 14 Loss earnings continuing operation 420 9 322 8 297 7 298 6 Loss earnings discontinued operation 10 18 10 2 68 Net loss earnings attributable Eastman Kodak Company 402 312 299 366 Basic diluted net loss earnings per share attributable Eastman Kodak Company Continuing operation 1.54 1.19 1.09 1.10 Discontinued operation 0.07 0.04 0.01 0.25 Total 1.47 1.15 1.10 1.35 1 Includes pretax licensing revenue 535 million increased net earnings continuing operation 530 million restructuring charge 13 million 2 million included Cost sale 11 million included Restructuring cost decreased net earnings continuing operation 13 million corporate component pension OPEB cost 12 million included Cost sale SGA RD increased net earnings continuing operation 14 million pretax impairment charge 77 million included Other operating expense income net decreased net earnings continuing operation 55 million gain sale asset 34 million increased net earnings continuing operation 28 million 119 million Reorganization item net . 2 Includes pretax restructuring charge 33 million 4 million included Cost sale 29 million included Restructuring cost decreased net earnings continuing operation 31 million corporate component pension OPEB cost 14 million included Cost sale SGA RD increased net earnings continuing operation 14 million 72 million Reorganization item net . PAGE 129 Table Contents 3 Includes pretax corporate component pension OPEB cost 16 million included Cost sale SGA RD increased net earnings continuing operation 16 million 2217 million income Reorganization item net . 4 Includes pretax corporate component pension OPEB cost 13 million included Cost sale SGA RD increased net earnings continuing operation 13 million 5 million Reorganization item net . 5 Includes pretax restructuring charge 13 million included Restructuring cost decreased net earnings 12 million pretax impairment charge 8 million included Other operating expense income decreased net earnings 8 million corporate component pension OPEB cost 54 million included Cost sale SGA RD increased net earnings continuing operation 54 million gain sale asset 6 million increased net earnings continuing operation 5 million 10 million Reorganization item net . 6 Includes pretax restructuring charge 81 million 1 million included Cost sale 80 million included Restructuring cost decreased net earnings continuing operation 77 million 88 million Reorganization item net . 7 Includes pretax restructuring charge 6 million 2 million included Cost sale 4 million included Restructuring cost decreased net earnings continuing operation 6 million corporate component pension OPEB cost 5 million included Cost sale SGA RD decreased net earnings continuing operation 3 million 160 million Reorganization item net . 8 Includes pretax restructuring charge 120 million 9 million included Cost sale 111 million included Restructuring cost decreased net earnings continuing operation 113 million corporate component pension OPEB cost 6 million included Cost sale SGA RD decreased net earnings continuing operation 3 million 56 million Reorganization item net . 9 Includes pretax restructuring charge 25 million 5 million included Cost sale 20 million included Restructuring cost decreased net earnings continuing operation 30 million corporate component pension OPEB cost 8 million included Cost sale SGA RD increased net earnings continuing operation 9 million 35 million associated termination supply agreement increased net earnings continuing operation 35 million gain sale asset 50 million increased net earnings continuing operation 33 million 539 million Reorganization item net . 10 Refer Note 26 Discontinued Operations Notes Financial Statements discussion regarding discontinued operation . Corporate component pension OPEB include interest cost expected return plan asset amortization actuarial gain loss amortization prior service credit related U.S. Postretirement Benefit Plan special termination benefit curtailment settlement component pension postretirement benefit expense except settlement connection chapter 11 bankruptcy proceeding recorded Reorganization item net curtailment settlement included Earnings loss discontinued operation net income tax Consolidated Statement Operations . Changes Estimates Recorded During Fourth Quarter Ended December 31 2012 During fourth quarter ended December 31 2012 Kodak recorded increase expense approximately 35 million net tax related change estimate respect certain employee benefit compensation accrual . These change estimate negatively impacted result quarter .13 per share . PAGE 130 Table Contents ITEM 9 . CHANGES IN AND DISAGREEMENTS WITH ACCOUNTANTS ON ACCOUNTING AND FINANCIAL DISCLOSURE None . ITEM 9A . CONTROLS AND PROCEDURES Evaluation Disclosure Controls Procedures Kodak maintains disclosure control procedure designed ensure information required disclosed Kodaks report filed submitted Securities Exchange Act 1934 recorded processed summarized reported within time period specified SECs rule form information accumulated communicated management including Kodaks Chief Executive Officer Chief Financial Officer appropriate allow timely decision regarding required disclosure . Kodaks management participation Kodaks Chief Executive Officer Chief Financial Officer evaluated effectiveness Kodaks disclosure control procedure end fiscal year covered Annual Report Form 10K . Kodaks Chief Executive Officer Chief Financial Officer concluded end period covered Annual Report Form 10K Kodaks disclosure control procedure defined Rules 13a15e 15d15e Exchange Act effective . Managements Report Internal Control Over Financial Reporting The management Kodak responsible establishing maintaining adequate internal control financial reporting . Kodaks internal control financial reporting designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance generally accepted accounting principle United States America . Kodaks internal control financial reporting includes policy procedure pertain maintenance record reasonable detail accurately fairly reflect transaction disposition asset Kodak ii provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance generally accepted accounting principle United States America receipt expenditure Kodak made accordance authorization management director Kodak iii provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition use disposition Kodaks asset could material effect financial statement . Internal control financial reporting provide absolute assurance achieving financial reporting objective inherent limitation . Internal control financial reporting process involves human diligence compliance subject lapse judgment breakdown resulting human failure . Internal control financial reporting also circumvented collusion improper management override . Because limitation risk material misstatement may prevented detected timely basis internal control financial reporting . However inherent limitation known feature financial reporting process . Therefore possible design process safeguard reduce though eliminate risk . Because inherent limitation internal control financial reporting may prevent detect misstatement . Also projection evaluation effectiveness future period subject risk control may become inadequate change condition degree compliance policy procedure may deteriorate . Management assessed effectiveness Kodaks internal control financial reporting December 31 2013 . In making assessment management used criterion set forth Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission COSO Internal ControlIntegrated Framework . Based management assessment using COSO criterion management concluded Kodaks internal control financial reporting effective December 31 2013 . The effectiveness Kodaks internal control financial reporting December 31 2013 audited PricewaterhouseCoopers LLP Kodaks independent registered public accounting firm stated report appears page 50 Annual Report Form 10K . PAGE 131 Table Contents Changes Internal Control Financial Reporting In connection evaluation disclosure control procedure described change identified Kodaks internal control financial reporting occurred Kodaks fourth fiscal quarter materially affected reasonably likely materially affect Kodaks internal control financial reporting . ITEM 9B . OTHER INFORMATION None . PART III ITEM 10 . DIRECTORS EXECUTIVE OFFICERS AND CORPORATE GOVERNANCE The information required Item 10 regarding director incorporated reference information caption Board Structure Corporate GovernanceBoard Directors Companys Notice 2014 Annual Meeting Proxy Statement Proxy Statement filed within 120 day December 31 2013 . The information required Item 10 regarding audit committee financial expert disclosure incorporated reference information caption Board Structure Corporate GovernanceAudit Finance Committee Proxy Statement . The information required Item 10 regarding executive officer contained Part I caption Executive Officers Registrant page 17 . The information required Item 10 regarding Companys written code ethic incorporated reference information caption Board Structure Corporate GovernanceCorporate Governance Overview Board Structure Corporate GovernanceBusiness Conduct Guide Directors Code Conduct Proxy Statement . The information required Item 10 regarding compliance Section 16a Securities Exchange Act 1934 incorporated reference information caption Security Ownership Certain Beneficial Owners Management Stockholder MattersSection 16a Beneficial Ownership Reporting Compliance Proxy Statement . ITEM 11 . EXECUTIVE COMPENSATION The information required Item 11 incorporated reference information following caption Proxy Statement Board Structure Corporate Governance Executive CompensationCompensation Discussion Analysis . ITEM 12 . SECURITY OWNERSHIP OF CERTAIN BENEFICIAL OWNERS AND MANAGEMENT AND RELATED STOCKHOLDER MATTERS Information required Item 12 incorporated reference information caption Security Ownership Certain Beneficial Owners Management Stockholder Matters Proxy Statement . Securities Outstanding Shareholder NonShareholder Approved Plans shown SECURITIES OUTSTANDING UNDER SHAREHOLDER APPROVED PLANS As required Item 201d Regulation SK Company granted restricted stock unit 373460 equity compensation plan approved security holder approved security holder follows Plan Category Number ofSecurities beIssued UponExercise ofOutstandingOptionsWarrants andRights WeightedAverageExercise Price ofOutstandingOptionsWarrants andRights Number SecuritiesRemaining Available forFuture Issuance Under EquityCompensation PlansExcluding SecuritiesReflected Column b c Equity compensation plan approved security holder 1 373460 NA 4365977 1 The Companys equity compensation plan approved security holder 2013 Omnibus LongTerm Compensation Plan approved Bankruptcy Court pursuant Plan Reorganization material term summarized Companys Report Form 8K filed September 10 2013 copy filed Report Form 10Q period ending September 30 2013 incorporated herein reference . PAGE 132 Table Contents ITEM 13 . CERTAIN RELATIONSHIPS AND RELATED TRANSACTIONS AND DIRECTOR INDEPENDENCE The information required Item 13 incorporated reference information caption Executive CompensationEmployment Retention Arrangements Board Structure Corporate GovernanceBoard Independence Proxy Statement . ITEM 14 . PRINCIPAL ACCOUNTING FEES AND SERVICES The information required Item 14 regarding principal auditor fee service incorporated reference information caption Committee ReportsReport Audit Committee Principal Accounting Fees Services Proxy Statement . PART IV ITEM 15 . EXHIBITS FINANCIAL STATEMENT SCHEDULES Page 1 . Consolidated financial statement Report independent registered public accounting firm 50 Consolidated statement operation 51 Consolidated statement comprehensive loss income 52 Consolidated statement financial position 53 Consolidated statement equity deficit 5456 Consolidated statement cash flow 5758 Notes financial statement 59130 2 . Financial statement schedule IIValuation qualifying account 135 All schedule omitted applicable information required shown financial statement note thereto . 3 . Additional data required furnished Exhibits required part report listed index appearing page 137 141 . PAGE 133 Table Contents SIGNATURES Pursuant requirement Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 registrant duly caused report signed behalf undersigned thereunto duly authorized . EASTMAN KODAK COMPANY Registrant By Jeffrey J. Clarke Jeffrey J. Clarke Chief Executive Officer Pursuant requirement Securities Exchange Act 1934 report signed following person behalf registrant capacity date indicated . Signature Title By Jeffrey J. Clarke Chief Executive Officer Director Jeffrey J. Clarke Principal Executive Officer By Rebecca A . Roof Interim Chief Financial Officer Rebecca A . Roof By Eric H. Samuels Chief Accounting Officer Corporate Controller Eric H. Samuels Principal Accounting Officer By Mark S. Burgess Director Mark S. Burgess By James V. Continenza Chairman James V. Continenza By Matthew A. Doheny Director Matthew A. Doheny By John A. Janitz Director John A. Janitz By George Karfunkel Director George Karfunkel By Jason New Director Jason New By William G. Parrett Director William G. Parrett By Derek S. Smith Director Derek S. Smith Date March 19 2014 PAGE 134 Table Contents Schedule II Eastman Kodak Company Valuation Qualifying Accounts Balance Charges Amounts Balance Beginning Earnings Written End million Of Period Equity Off Period Four Months ended December 31 2013 Successor Deducted Statement Financial Position From Current Receivables Reserve doubtful account 6 6 Reserve loss return allowance 3 2 2 3 Total 3 8 2 9 In connection application fresh start accounting September 1 2013 carrying value trade receivables adjusted fair value eliminating reserve doubtful account . From Deferred Tax Assets Valuation allowance 1273 157 477 953 Eight Months ended August 31 2013 Predecessor Deducted Statement Financial Position From Current Receivables Reserve doubtful account 30 8 22 Reserve loss return allowance 5 3 5 3 Total 35 3 13 25 From Deferred Tax Assets Valuation allowance 2838 180 1745 1273 Year ended December 31 2012 Predecessor Deducted Statement Financial Position From Current Receivables Reserve doubtful account 27 12 9 30 Reserve loss return allowance 11 10 16 5 Total 38 22 25 35 From Deferred Tax Assets Valuation allowance 2560 807 529 2838 Year ended December 31 2011 Predecessor Deducted Statement Financial Position From Current Receivables Reserve doubtful account 44 7 24 27 Reserve loss return allowance 12 21 22 11 Total 56 28 46 38 From Deferred Tax Assets Valuation allowance 2335 505 280 2560 PAGE 135 Table Contents Eastman Kodak Company Index Exhibits Exhibit Number 2.1 Confirmation Order United States Bankruptcy Court Southern District New York Confirming First Amended Joint Chapter 11 Plan Reorganization dated August 23 2013 . Incorporated reference Exhibit 2.1 Companys Current Report Form 8K filed August 29 2013 . 2.2 First Amended Joint Chapter 11 Plan Reorganization Eastman Kodak Company Debtor Affiliates . Incorporated reference Exhibit 2.2 Companys Current Report Form 8K filed August 29 2013 . 2.3 Amended Restated Stock Asset Purchase Agreement Eastman Kodak Company Qualex Inc. Kodak Near East Inc. KPP Trustees Limited Trustee Kodak Pension Plan United Kingdom solely purpose Section 11.4 KPP Holdco Limited dated August 30 2013 . Incorporated reference Exhibit 2.3 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 3.1 Second Amended Restated Certificate Incorporation . Incorporated reference Exhibit 4.1 Companys Registration Statement Form S8 filed September 3 2013 . 3.2 Second Amended Restated ByLaws . Incorporated reference Exhibit 4.2 Companys Registration Statement Form S8 filed September 3 2013 . 4.1 Registration Rights Agreement Eastman Kodak Company certain stockholder listed Schedule 1 thereto dated September 3 2013 . Incorporated reference Exhibit 4.1 Companys Registration Statement Form 8A filed September 3 2013 . 4.2 Warrant Agreement Eastman Kodak Company ComputerShare Trust Company N.A . ComputerShare Inc. Warrant Agent dated September 3 2013 . Incorporated reference Exhibit 4.2 Companys Registration Statement Form 8A filed September 3 2013 . 10.1 Eastman Kodak Company 2013 Omnibus Incentive Plan . Incorporated reference Exhibit 4.4 Companys Registration Statement Form S8 filed September 3 2013 . 10.2 Eastman Kodak 2013 Omnibus Incentive Plan Form Executive Restricted Stock Unit Award Agreement . Incorporated reference Exhibit 10.2 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.3 Eastman Kodak Company 2013 Omnibus Incentive Plan Form Director Restricted Stock Unit Award Agreement filed herewith . PAGE 136 Table Contents 10.4 Credit Agreement dated September 3 2013 among Eastman Kodak Company Borrower guarantor named therein Grantors lender named therein Lenders Bank America N.A . Administrative Collateral Agent Barclays Bank PLC Syndication Agent Merrill Lynch Pierce Fenner Smith Incorporated Barclays Bank PLC J.P. Morgan Securities LLC Joint Lead Arrangers Joint Bookrunners . Incorporated reference Exhibit 10.3 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.5 Security Agreement dated September 3 2013 grantor referred therein Grantors Bank America N.A . Agent . Incorporated reference Exhibit 10.4 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.6 Intercreditor Agreement dated September 3 2013 among Bank America N.A . Representative respect ABL Credit Agreement JPMorgan Chase Bank N.A . Representative respect Senior Term Loan Agreement Barclays Bank PLC Representative respect Junior Term Loan Agreement Eastman Kodak Company grantor party thereto . Incorporated reference Exhibit 10.5 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.7 Senior Secured First Lien Term Credit Agreement dated September 3 2013 among Eastman Kodak Company Borrower lender party hereto JPMorgan Chase Bank N.A . Administrative Agent J.P. Morgan Securities LLC Barclays Bank PLC Merrill Lynch Pierce Fenner Smith Incorporated Joint Lead Arrangers Joint Bookrunners . Incorporated reference Exhibit 10.6 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.8 Guarantee Collateral Agreement dated September 3 2013 grantor referred therein Grantors JPMorgan Chase Bank N.A . Administrative Agent . Incorporated reference Exhibit 10.7 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.9 Senior Secured Second Lien Term Credit Agreement dated September 3 2013 among Eastman Kodak Company Borrower lender party thereto Barclays Bank PLC Administrative Agent J.P. Morgan Securities LLC Barclays Bank PLC Merrill Lynch Pierce Fenner Smith Incorporated Joint Lead Arrangers Joint Bookrunners . Incorporated reference Exhibit 10.8 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.10 Guarantee Collateral Agreement dated September 3 2013 grantor referred therein Grantors Barclays Bank PLC Administrative Agent . Incorporated reference Exhibit 10.9 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.11 Amended Restated Settlement Agreement Eastman Business Park Eastman Kodak Company New York State Department Environmental Conservation New York State Urban Development Corporation dba Empire State Development dated August 6 2013 . Incorporated reference Exhibit 10.10 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.12 Management Agreement Douglas J. Edwards dated September 3 2013 . Incorporated reference Exhibit 10.11 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . PAGE 137 Table Contents 10.13 Management Agreement Antonio M. Perez dated September 3 2013 . Incorporated reference Exhibit 10.12 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.14 Management Agreement Laura G. Quatela dated September 3 2013 . Incorporated reference Exhibit 10.13 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.15 Management Agreement Patrick M. Sheller dated September 3 2013 . Incorporated reference Exhibit 10.14 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended September 30 2013 filed November 12 2013 . 10.16 Management Agreement Brad Kruchten dated September 3 2013 filed herewith . 10.17 Settlement Agreement Eastman Kodak Company Kodak Limited Kodak International Finance Limited Kodak Polychrome Graphics Finance UK Limited KPP Trustees Limited trustee Kodak Pension Plan United Kingdom dated April 26 2013 . Incorporated reference Exhibit 10.1 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended June 30 2013 filed August 7 2013 . 10.17 Backstop Commitment Agreement among Eastman Kodak Company Backstop Parties party thereto dated June 18 2013 . Incorporated reference Exhibit 10.3 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended June 30 2013 filed August 7 2013 . 10.18 Eastman Kodak Company Executive Compensation Excellence Leadership Plan dated January 1 2013 . Incorporated reference Exhibit 10.4 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended June 30 2013 filed August 7 2013 . 10.19 Form Eastman Kodak Company Administrative Guide 2013 Performance Period Executive Compensation Excellence Leadership Plan . Incorporated reference Exhibit 10.5 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended June 30 2013 filed August 7 2013 . 10.20 Philip J. Faraci Letter Agreement dated November 3 2004 . Incorporated reference Exhibit 10 A Companys Annual Report Form 10K fiscal year ended December 31 2005 filed March 2 2006 . 10.21 Amendment dated February 28 2007 Philip J. Faraci Letter Agreement dated November 3 2004 . Incorporated reference Exhibit 99.2 Companys Current Report Form 8K filed March 1 2007 . 10.22 Second Amendment dated December 9 2008 Philip J. Faraci Letter Agreement dated November 3 2004 . Incorporated reference Exhibit 10.1 Companys Annual Report Form 10K fiscal year ended December 31 2008 filed February 27 2009 . 10.23 Eastman Kodak Company Deferred Compensation Plan Directors dated December 26 2013 filed herewith . 10.24 Patent Sale Agreement Eastman Kodak Company Intellectual Ventures Fund 83 LLC dated December 18 2012 . Incorporated reference Exhibit 10.30 Companys Annual Report Form 10K fiscal year ended December 31 2012 filed March 11 2013 . PAGE 138 Table Contents 10.25 Amendment Agreement dated March 13 2013 . Incorporated reference Exhibit 4.2 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended March 31 2013 filed April 29 2013 . 10.26 Amended Restated DebtorinPossession Credit Agreement dated March 22 2013 . Incorporated reference Exhibit 4.3 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended March 31 2013 filed April 29 2013 . 10.27 Amended Restated Security Agreement dated March 22 2013 . Incorporated reference Exhibit 4.4 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended March 31 2013 filed April 29 2013 10.28 Junior DebtorinPossession Loan Agreement dated March 22 2013 . Incorporated reference Exhibit 4.5 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended March 31 2013 filed April 29 2013 . 10.29 Junior DebtorinPossession Security Agreement dated March 22 2013 . Incorporated reference Exhibit 4.6 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended March 31 2013 filed April 29 2013 . 10.30 Intercreditor Agreement dated March 22 2013 . Incorporated reference Exhibit 4.7 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended March 31 2013 filed April 29 2013 . 10.31 DebtorinPossession Credit Agreement dated January 20 2012 . Incorporated reference Exhibit 4.22 Companys Annual Report Form 10K fiscal year ended December 31 2011 filed February 29 2012 . 10.32 Amendment No . 1 DebtorinPossession Credit Agreement dated January 25 2012 . Incorporated reference Exhibit 4.23 Companys Annual Report Form 10K fiscal year ended December 31 2011 filed February 29 2012 . 10.33 Amendment No . 2 DebtorinPossession Credit Agreement Amendment No . 1 U.S. Security Agreement Amendment No . 1 Canadian Security Agreement . Incorporated reference Exhibit 99.1 Companys Current Report Form 8K filed March 6 2012 . 10.34 Amendment No . 3 DebtorinPossession Credit Agreement dated April 26 2012 . Incorporated reference Exhibit 4.13 Companys Quarterly Report Form 10Q quarterly period ended June 30 2012 filed August 3 2012 . 10.35 Amendment No . 5 DebtorinPossession Credit Agreement dated February 6 2013 among Eastman Kodak Company Kodak Canada Inc. Borrowers certain subsidiary Company Guarantors certain lender Citicorp North America Inc. Agent CoCollateral Agent Wells Fargo Capital Finance LLC CoCollateral Agent . Incorporated reference Exhibit 4.13 Companys Annual Report Form 10K fiscal year ended December 31 2012 . 12 Statement regarding Computation Ratio Earnings Fixed Charges filed herewith . 21 Subsidiaries Eastman Kodak Company filed herewith . PAGE 139 Table Contents 23 Consent Independent Registered Public Accounting Firm filed herewith . 31.1 Certification signed Jeffrey J. Clarke filed herewith . 31.2 Certification signed Rebecca A . Roof filed herewith . 32.1 Certification Pursuant 18 U.S.C . Section 1350 Adopted Pursuant Section 906 SarbanesOxley Act 2002 signed Jeffrey J. Clarke filed herewith . 32.2 Certification Pursuant 18 U.S.C . Section 1350 Adopted Pursuant Section 906 SarbanesOxley Act 2002 signed Rebecca A . Roof filed herewith . 101.CAL XBRL Taxonomy Extension Calculation Linkbase . 101.INS XBRL Instance Document . 101.LAB XBRL Taxonomy Extension Label Linkbase . 101.PRE XBRL Taxonomy Extension Presentation Linkbase . 101.SCH XBRL Taxonomy Extension Scheme Linkbase . 101.DEF XBRL Taxonomy Extension Definition Linkbase . Management contract compensatory plan arrangement . Eastman Kodak Company granted confidential treatment certain information contained exhibit . Such information filed separately Securities Exchange Commission pursuant application confidential treatment 17 C.F.R . 200.80b4 240.24b2 . PAGE 140