10K 1 goog10kq42016.htm FORM 10K Document UNITED STATESSECURITIES AND EXCHANGE COMMISSIONWashington D.C. 20549FORM 10KMark OneANNUAL REPORT PURSUANT TO SECTION 13 OR 15d OF THE SECURITIES EXCHANGE ACT OF 1934For fiscal year ended December 31 2016ORTRANSITION REPORT PURSUANT TO SECTION 13 OR 15d OF THE SECURITIES EXCHANGE ACT OF 1934For transition period .Commission file number 00137580Alphabet Inc.Exact name registrant specified charterDelaware611767919State jurisdiction incorporation organizationI.R.S . Employer Identification No.1600 Amphitheatre ParkwayMountain View CA 94043Address principal executive office Zip Code650 2530000Registrants telephone number including area codeSecurities registered pursuant Section 12b ActTitle className exchange registeredClass A Common Stock 0.001 par valueNasdaq Stock Market LLCNasdaq Global Select MarketClass C Capital Stock 0.001 par valueNasdaq Stock Market LLCNasdaq Global Select MarketSecurities registered pursuant Section 12g ActTitle classNoneIndicate check mark registrant wellknown seasoned issuer defined Rule 405 Securities Act . Yes No Indicate check mark registrant required file report pursuant Section 13 Section 15d Act . Yes No Indicate check mark whether registrant 1 filed report required filed Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 preceding 12 month shorter period registrant required file report 2 subject filing requirement past 90 day . Yes No Indicate check mark whether registrant submitted electronically posted corporate Website every Interactive Data File required submitted posted pursuant Rule 405 Regulation ST 232.405 chapter preceding 12 month shorter period registrant required submit post file . Yes No Indicate check mark disclosure delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK 229.405 chapter contained herein contained best registrant knowledge definitive proxy information statement incorporated reference Part III Form 10K amendment Form 10K . Indicate check mark whether registrant large accelerated filer accelerated filer nonaccelerated filer smaller reporting company . See definition large accelerated filer accelerated filer smaller reporting company Rule 12b2 Exchange Act . Check oneLarge accelerated filer Accelerated filerNonaccelerated filer Do check smaller reporting company Smaller reporting companyIndicate check mark whether registrant shell company defined Rule 12b2 Exchange Act . Yes No As June 30 2016 aggregate market value share held nonaffiliates registrant based upon closing sale price share Nasdaq Global Select Market June 30 2016 approximately 413.8 billion . For purpose calculating aggregate market value share held nonaffiliates assumed outstanding share held nonaffiliates except share held executive officer director 5 greater stockholder . In case 5 greater stockholder deemed stockholder affiliate unless fact circumstance would indicate stockholder exercise control company unless hold 10 outstanding common stock . These assumption deemed constitute admission executive officer director 5 greater stockholder fact affiliate company person may deemed affiliate company . Further information concerning shareholding officer director principal stockholder included incorporated reference Part III Item 12 Annual Report Form 10K.As January 26 2017 297117506 share registrant Class A common stock outstanding 47369687 share registrant Class B common stock outstanding 346933134 share registrant Class C capital stock outstanding.DOCUMENTS INCORPORATED BY REFERENCEPortions registrant Proxy Statement 2017 Annual Meeting Stockholders incorporated herein reference Part III Annual Report Form 10K extent stated herein . Such proxy statement filed Securities Exchange Commission within 120 day registrant fiscal year ended December 31 2016.Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.Form 10KFor Fiscal Year Ended December 31 2016 TABLE OF CONTENTS PageNote About ForwardLooking Statements1 PART I Item 1.Business3Item 1A.Risk Factors7Item 1B.Unresolved Staff Comments18Item 2.Properties18Item 3.Legal Proceedings18Item 4.Mine Safety Disclosures19 PART II Item 5.Market Registrants Common Equity Related Stockholder Matters Issuer Purchases Equity Securities19Item 6.Selected Financial Data21Item 7.Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations22Item 7A.Quantitative Qualitative Disclosures About Market Risk37Item 8.Financial Statements Supplementary Data39Item 9.Changes Disagreements With Accountants Accounting Financial Disclosure82Item 9A.Controls Procedures82Item 9B.Other Information82 PART III Item 10.Directors Executive Officers Corporate Governance83Item 11.Executive Compensation83Item 12.Security Ownership Certain Beneficial Owners Management Related Stockholder Matters83Item 13.Certain Relationships Related Transactions Director Independence83Item 14.Principal Accountant Fees Services83 PART IV Item 15.Exhibits Financial Statement Schedules84iTable ContentsAlphabet Inc.NOTE ABOUT FORWARDLOOKING STATEMENTSThis Annual Report Form 10K contains forwardlooking statement within meaning Private Securities Litigation Reform Act 1995 . These statement include among thing statement regardingthe growth business revenue expectation factor influence success trend businessour plan continue invest new business product service technology system facility infrastructure continue hire aggressively provide competitive compensation program well continue invest acquisitionsseasonal fluctuation internet usage advertiser expenditure underlying business trend traditional retail seasonality macroeconomic condition likely cause fluctuation quarterly resultsour expectation related renewable energy effortsthe potential decline revenue growth rateour expectation continue take step improve relevance ad deliver reduce number accidental clicksfluctuations rate change revenue revenue growth well rate change paid click average costperclick various factor contributing fluctuationsour expectation foreign exchange risk management program fully offset net exposure fluctuation foreign currency exchange ratesthe expected variability cost related hedging activity foreign exchange risk management programour expectation cost revenue research development expense sale marketing expense general administrative expense increase dollar may increase percentage revenuesour potential exposure connection pending investigation proceeding contingenciesour expectation monetization trend fluctuate could affect revenue margin futureour expectation traffic acquisition cost increase futureour expectation result impacted performance international market user developing economy increasingly come onlineour expectation portion revenue derive nonadvertising revenue continue increaseour expectation income loss net fluctuate future largely driven market dynamicsestimates future compensation expensesfluctuations effective tax ratethe sufficiency source fundingour payment term certain advertiser may increase working capital requirementsfluctuations capital expendituresour expectation related new operating structure implemented pursuant Alphabet holding company reorganizationthe expected timing amount Alphabet Inc.s stock repurchasesas well statement regarding future operation financial condition prospect business strategy . Forwardlooking statement may appear throughout report including without limitation following section Item 1 Business Item 1A Risk Factors Item 7 Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations . Forwardlooking statement generally identified word anticipates belief estimate expects intends plan predicts project continue likely result similar expression . These forwardlooking statement based current expectation assumption subject risk uncertainty could cause actual result differ materially reflected forwardlooking statement . Factors could cause contribute difference include limited discussed Annual Report Form 10K particular risk discussed caption Risk Factors Item 1A report discussed document file Securities Exchange Commission SEC . We undertake obligation revise publicly release result revision forwardlooking statement except required law . Given risk uncertainty reader cautioned place undue reliance forwardlooking statements.As used herein Alphabet company u similar term include Alphabet Inc. subsidiary unless context indicates otherwise.1Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Google trademark appearing report property . This report contains additional trade name trademark company . We intend use display company trade name trademark imply endorsement sponsorship u company relationship companies.2Table ContentsAlphabet Inc.PART IITEM 1.BUSINESSOverviewAs founder Larry Sergey wrote original founder letter Google conventional company . We intend become one . That unconventional spirit driving force throughout history inspiring u thing like rethink mobile device ecosystem Android map world Google Maps . As part founder also explained could expect u make smaller bet area might seem speculative even strange compared current business . From start company always strived important meaningful thing resource have.Alphabet collection business largest course Google . It also includes business generally pretty far afield main Internet product Access Calico CapitalG GV Nest Verily Waymo X . We report nonGoogle business collectively Other Bets . Our Alphabet structure helping business prosper strong leader independence.Access technology everyoneThe Internet one world powerful equalizer see job make available many people possible . At core Google always information company . We believe technology democratizing force empowering people information . We helping people get online tailoring hardware software experience suit need emerging market primarily Android Chrome . Were also making sure core Google product fast useful especially user area speed connectivity central concern . Other Alphabet company also pursuing initiative similar goals.MoonshotsMany company get comfortable always done making incremental change . This incrementalism lead irrelevance time especially technology change tends revolutionary evolutionary . People thought crazy acquired YouTube Android launched Chrome effort matured major platform digital video mobile device safer popular browser . We continue look toward future continue invest longterm . We wont become complacent relying solely small tweak . As said original founder letter shy away highrisk highreward project believe key longterm success.The power machine learningAcross company machine learning artificial intelligence AI increasingly driving many latest innovation . Within Google investment machine learning decade enabled u build Google product get better time making smarter useful allows use voice search information translate web one language another see better YouTube recommendation search people event important Google Photos . Machine learning also showing great promise helping u tackle big issue like dramatically improving energy efficiency data center . Across Other Bets machine learning help selfdriving car better detect respond others road also aid clinician detecting diabetic retinopathy.GoogleServing usersWe always company committed making big bet potential improve life million people . As majority Alphabets big bet continue reside within Google important benefit shift Alphabet tremendous focus able Googles many extraordinary opportunity . Our innovation area like search advertising made service widely used brand one recognized world . We generate revenue primarily delivering online advertising consumer find relevant advertiser find costeffective.Googles core product Search Android Maps Chrome YouTube Google Play Gmail one billion monthly active user . But important believe beginning scratch surface . Our vision remain place incredible creativity innovation us technical expertise tackle big problems.Googles mission organize world information make universally accessible useful always North Star product come long way since company founded nearly two decade 3Table ContentsAlphabet Inc.ago . We used show ten blue link result click find answer . Now increasingly able provide direct answer even youre speaking question using Voice Search make quicker easier natural find youre looking . We also introduced Google Assistant allows type talk Google natural conversational way help get thing done . Over time also added service let access information quickly easily like Google Maps help navigate store showing current traffic condition Google Photos help store organize photos.This drive make information accessible led u year improve discovery creation digital content web platform like Google Play YouTube . And migration mobile people consuming digital content watching video playing game listening music reading book using apps ever before.Fueling great digital experience powerful platform hardware . Thats continue invest platform like Chrome browser Android mobile operating system Chrome operating system Daydream virtual reality platform well new family great hardware device like Pixel phone Google Home.Google company built cloud investing infrastructure data management analytics AI beginning . Weve taken longterm investment offer many cloud service enterprise customer . Because today great digital experience built cloud enterprise cloud product help business size take advantage latest technology advance operate efficiently.How make moneyThe goal advertising business deliver relevant ad right time give people useful commercial information regardless device theyre using . We also provide advertiser tool help better attribute measure advertising campaign across screen . Our advertising solution help million company grow business offer wide range product across screen device . We generate revenue primarily delivering performance advertising brand advertising.Performance advertising creates delivers relevant ad user click leading direct engagement advertiser . Most performance advertiser pay u user engages ad . Performance advertising let advertiser connect user driving measurable result . For performance advertiser AdWords primary auctionbased advertising program help create simple textbased ad appear Google property property Google Network Members . In addition Google Network Members use AdSense program display relevant ad property generating revenue site visitor view click ad . We continue invest advertising program make significant upgrades.Brand advertising help enhance user awareness affinity advertiser product service video text image interactive ad run across various device . We help brand advertiser deliver digital video type ad specific audience brandbuilding marketing campaign . We built worldclass ad technology platform brand advertiser agency publisher power digital marketing business . We aim ensure great user experience serving right ad right time building deep partnership brand agency . We also seek improve measurability brand advertising advertiser know campaign effective.Furthermore invested significantly programmatic advertising help advertiser reach user matter automated ad buying giving access toptier inventory across screen format well realtime insight advertiser need make buy count.We allocated substantial resource stopping bad advertising practice protecting user web . We focus creating best advertising experience user advertiser many way ranging removing hundred million bad ad system every year closely monitoring site apps show ad blacklisting necessary ensure ad fund bad content.Beyond advertising business also generate revenue emerging area digital content cloud service hardware.4Table ContentsAlphabet Inc.Other BetsThroughout Alphabet also using technology try solve big problem across many industry . Alphabets Other Bets earlystage business come considerable uncertainty already making important stride industry . Our goal become thriving successful business medium long term . For instance Nest product led learning thermostat remain top seller category team continues successfully launch new product like Nest Cam Outdoor . Also life science healthcare company Verily forged several partnership industry leader work create new solution area including diabetes robotic surgery . Our selfdriving car company Waymo also making important progress currently testing car four city . We continue build business thoughtfully systematically capitalize opportunity ahead.CompetitionOur business characterized rapid change well new disruptive technology . We face formidable competition every aspect business particularly company seek connect people online information provide relevant advertising . We face competition fromGeneral purpose search engine information service Microsofts Bing Yahoo Yandex Baidu Naver Seznam.Vertical search engine ecommerce website Amazon eBay ecommerce Kayak travel query LinkedIn job query WebMD health query . Some user navigate directly content website apps rather go Google.Social network Facebook Twitter . Some user increasingly relying social network product service referral rather seeking information traditional search engines.Other form advertising television radio newspaper magazine billboard . Our advertiser typically advertise multiple medium online offline.Other online advertising platform network including Facebook Criteo AppNexus compete advertiser AdWords primary auctionbased advertising program.Providers digital video service Facebook Netflix Amazon Hulu.Companies design manufacture market consumer electronics product including business developed proprietary platforms.Providers enterprise cloud service including Amazon Microsoft.Digital assistant provider Apple Amazon Facebook Microsoft.Competing successfully advertisingrelated business depends heavily ability deliver distribute innovative product technology marketplace attract retainUsers product service literally one click away primarily basis relevance usefulness search result feature availability ease use product services.Advertisers primarily based ability generate sale lead ultimately customer deliver advertisement efficient effective manner across variety distribution channels.Content provider Google Network Members party use advertising program deliver relevant ad alongside search result content well content provider distribute license content primarily based quality advertiser base ability help partner generate revenue advertising term agreement them.Intellectual PropertyWe rely various intellectual property law confidentiality procedure contractual provision protect proprietary technology brand . We registered applied registration U.S. international trademark service mark domain name copyright . We also filed patent application U.S. foreign country covering certain technology acquired patent asset supplement portfolio . We licensed past expect may license future certain right parties.5Table ContentsAlphabet Inc.Culture EmployeesWe take great pride culture . We embrace collaboration creativity encourage iteration idea address complex technical challenge . Transparency open dialogue central work like ensure company news reach employee first internal channels.Despite rapid growth still cherish root startup wherever possible empower employee act great idea regardless role function within company . We strive hire great employee background perspective diverse global user . We work provide environment talented people fulfilling career addressing biggest challenge technology society.Our employee among best asset critical continued success . We expect continue investing hiring talented employee provide competitive compensation program employee . As December 31 2016 72053 fulltime employee 27169 research development 20902 sale marketing 14287 operation 9695 general administrative function . Although work council statutory employee representation obligation certain country U.S. employee represented labor union . Competition qualified personnel industry intense particularly software engineer computer scientist technical staff.SeasonalityOur business affected seasonal fluctuation Internet usage advertising expenditure underlying business trend traditional retail seasonality e.g . commercial query typically increase fourth quarter year.Other ItemsClimate change one significant global challenge time weve long committed improving energy consumption . In 2012 set long term goal reach 100 renewable energy operation expect achieve goal 2017.We continue invest existing product service well developing new product service research product development . We often release earlystage product . We use data user feedback decide invest product . Research development expense include vast majority engineering technical headcount responsible research development existing new product service well associated cost . For information please refer Consolidated Statements Income included Part II Annual Report Form 10K.For information segment geographic area please refer Note 15 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.As part Alphabet reorganization expect convert Google Inc. limited liability company.Available InformationOur website located www.abc.xyz investor relation website located www.abc.xyzinvestor . Our Annual Reports Form 10K Quarterly Reports Form 10Q Proxy Statements available investor relation website free charge file SEC . We also provide link section SECs website www.sec.gov report file furnish SEC . You may read copy material file SEC SECs Public Reference Room 100 F Street NE Washington D.C. 20549 . You get information operation Public Reference Room calling SEC 1800SEC0330.We webcast via investor relation website earnings call certain event participate host member investment community . Our investor relation website also provides notification news announcement regarding financial performance including SEC filing investor event press earnings release blog . Further corporate governance information including certificate incorporation bylaw governance guideline board committee charter code conduct also available investor relation website heading Other . The content website incorporated reference Annual Report Form 10K report document file SEC reference website intended inactive textual reference only.6Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 1A.RISK FACTORSOur operation financial result subject various risk uncertainty including limited described could adversely affect business financial condition result operation cash flow trading price common capital stock.Risks Related Our Businesses IndustriesWe face intense competition . If continue innovate provide product service useful user may remain competitive revenue operating result could adversely affected . Our business rapidly evolving intensely competitive subject changing technology shifting user need frequent introduction new product service . Competing successfully depends heavily ability accurately anticipate technology development deliver innovative product technology marketplace rapidly Google provide product service make search result ad relevant useful user . As business evolve competitive pressure innovate encompass wider range product service including product service may outside historical core business . As result must continue invest significant resource research development including acquisition order enhance search technology existing product service introduce new product service people easily effectively use.We many competitor different industry including general purpose search engine information service vertical search engine ecommerce website social network form advertising online advertising platform network company design manufacture market consumer electronic product provider enterprise cloud service digital video service digital assistant provider . Our current potential domestic international competitor range large established company emerging startup . Some large company longer operating history established relationship customer user use experience resource way could affect competitive position including making acquisition continuing invest heavily research development aggressively initiating intellectual property claim whether meritorious continuing compete aggressively advertiser website . Emerging startup may able innovate provide product service faster may foresee consumer need product service us.In addition new product service sometimes present new difficult technological legal challenge may negatively impact brand demand product service adversely impact revenue operating result . Our operating result would also suffer innovation responsive need user advertiser Google Network Members appropriately timed market opportunity effectively brought market . As technology continues develop competitor may able offer user experience seen substantially similar better . This may force u compete different way expend significant resource order remain competitive . If competitor successful developing compelling product attracting retaining user advertiser content provider revenue operating result could adversely affected.We generate substantially revenue advertising reduced spending advertiser loss partner could harm business . We generated 88 total revenue advertising 2016 . Many advertiser company distribute product service digital publisher content partner terminate contract u time . Those partner may continue business u create value increased number user customer new sale lead increased brand awareness effective monetization available alternative . If provide superior value deliver advertisement efficiently competitively could see decrease revenue adverse impact business . In addition expenditure advertiser tend cyclical reflecting overall economic condition budgeting buying pattern . Adverse macroeconomic condition also material negative impact user activity demand advertising cause advertiser reduce amount spend advertising could adversely affect revenue business.Our ongoing investment new business new product service technology inherently risky could disrupt current operation . We invested expect continue invest new business product service technology . The creation Alphabet new holding company 2015 investment making across various area Google Other Bets reflection ongoing effort innovate provide product service 7Table ContentsAlphabet Inc.are useful user . Such endeavor may involve significant risk uncertainty including insufficient revenue investment offset new liability assumed expense associated new investment inadequate return capital investment distraction management current operation use alternative investment compensation structure unidentified issue discovered due diligence strategy offering could cause u fail realize anticipated benefit investment incur unanticipated liability . Because new venture inherently risky assurance given strategy offering successful adversely affect reputation financial condition operating results.More people using device desktop computer access Internet accessing new device make search query . If manufacturer user widely adopt version search technology product operating system developed device business could adversely affected . The number people access Internet device desktop computer including mobile phone smartphones handheld computer laptop tablet video game console digital assistant television settop device increasing dramatically . The functionality user experience associated alternative device may make use product service device difficult different version product service developed device may compelling user manufacturer distributor alternative device . Each manufacturer distributor may establish unique technical standard device product service may work viewable device result . Some manufacturer may also elect include product device . In addition search query increasingly undertaken via apps tailored particular device social medium platform could affect search advertising business time . As new device platform continually released difficult predict problem may encounter adapting product service developing competitive new product service . We expect continue devote significant resource creation support maintenance product service across multiple platform device . If unable attract retain substantial number alternative device manufacturer supplier distributor developer user product service slow develop product technology compatible alternative device platform fail capture opportunity available consumer advertiser continue exist dynamic multiscreen environment.Our revenue growth rate could decline time anticipate downward pressure operating margin future . Our revenue growth rate could decline time result number factor includingincreasing competitionchanges property mix platform mix device mix geographical mixthe challenge maintaining growth rate revenue increase higher levelsthe evolution online advertising market including increasing variety online platform advertising market participate andthe rate user adoption product service technologies.We believe margin could experience downward pressure result increasing competition increased cost many aspect business well continuing shift mobile change device mix contribution new business overall revenue . For instance margin revenue generate Google Network Members significantly le margin revenue generate advertising Google property . Consequently margin experience downward pressure greater percentage revenue come ad placed Google Network Members property compared revenue generated ad placed Google property . Additionally margin earn revenue generated Google Network Members could decrease future pay even larger percentage advertising fee Google Network Members . Furthermore multidevice world generate advertising revenue increasingly mobile newer advertising format margin advertising revenue source generally lower traditional desktop search . We also expect traffic acquisition cost TAC paid distribution partner increase due change device mix mobile desktop tablet partner mix partner agreement term percentage query channeled paid access points.Additionally margin could experience downward pressure margin sale digital content hardware product cloudbased service generally lower traditional desktop search . Further margin could impacted adversely spend proportionately larger amount promote new product service distribute certain product invest heavily innovation effort across Company Other Bets business historically.8Table ContentsAlphabet Inc.We subject increasing regulatory scrutiny may negatively impact business . Additionally change policy governing wide range topic may adversely affect business . The growth company expansion variety new field involves variety new regulatory issue experienced increased regulatory scrutiny grown . For instance various regulatory agency reviewing aspect search business . We continue cooperate European Commission regulatory authority around world investigation conducting respect business.Legislators regulator may make legal regulatory change interpret apply existing law policy way make product service le useful user require u incur substantial cost expose u unanticipated civil criminal liability cause u change business practice . Additionally change social political regulatory condition law policy governing wide range topic may disrupt business practice . These change could negatively impact business result operation material ways.A variety new existing law could subject u claim otherwise harm business . We subject numerous U.S. foreign law regulation covering wide variety subject matter . New law regulation new interpretation existing law regulation may also impact business . For example current new patent law U.S. patent law European patent law may affect ability company including u protect innovation defend claim patent infringement . Similarly change copyright law considered Europe elsewhere may increase cost require company including u change cease offering certain existing service . The cost compliance law regulation high likely increase future.Claims may threatened filed u U.S. foreign law defamation invasion privacy tort claim unlawful activity patent copyright trademark infringement product liability theory based nature content material searched ad posted user product service content generated user . Furthermore many law contemplate address unique issue raised number new business product service technology . In addition applicability scope law interpreted court remain uncertain . For example law relating liability provider online service currently unsettled within U.S. abroad.In addition law could subject u claim otherwise harm business include among othersWe rely statutory safe harbor set forth Digital Millennium Copyright Act United States ECommerce Directive Europe copyright liability various linking caching hosting activity . Any legislation court ruling impacting safe harbor may adversely impact us.The General Data Protection Regulation coming effect Europe May 2018 creates range new compliance obligation increase financial penalty noncompliance significantly.Court decision right forgotten ruling issued European court allows individual demand Google remove search result certain instance may limit content show user impose significant operational burdens.Various U.S. international law restrict distribution material considered harmful child impose additional restriction ability online service collect information minors.Data protection law passed many state certain country outside U.S. require notification user security breach personal data Californias Information Practices Act.Data localization law generally mandate certain type data collected particular country stored andor processed within country.We face risk cost overseas product service offered international market may subject additional regulation . Any failure part comply law regulation result negative publicity diversion management time effort may subject u significant liability penalties.We regularly subject claim suit government investigation proceeding may result adverse outcome . We regularly subject claim suit government investigation involving competition intellectual property privacy consumer protection tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform matter . The manufacturing sale expanded suite hardware product expose u risk product liability litigation well consumer protection concern related product defect well health safety hazardous material usage environmental concern . We may also subject claim including product warranty claim user experience service disruption failure issue . In addition business face intellectual property litigation 9Table ContentsAlphabet Inc.as discussed later expose u risk exclusion cease desist order could limit ability sell product services.Such claim suit government investigation inherently uncertain result predicted certainty . Regardless outcome type legal proceeding adverse impact u legal cost diversion management resource factor . Determining reserve pending litigation complex factintensive process requires significant judgment . It possible resolution one proceeding could result substantial fine penalty could adversely affect business consolidated financial position result operation cash flow particular period . These proceeding could also result reputational harm criminal sanction consent decree order preventing u offering certain feature functionality product service requiring change business practice product recall correction requiring development noninfringing otherwise altered product technology . Any consequence could adversely affect business result operations.We may subject legal liability associated providing online service content . We host provide wide variety service product enable user exchange information advertise product service conduct business engage various online activity domestically internationally . The law relating liability provider online service product activity user still somewhat unsettled within U.S. internationally . Claims threatened brought u defamation negligence breach contract copyright trademark infringement unfair competition unlawful activity tort including personal injury fraud theory based nature content information publish provide link may posted online generated u third party including user . In addition may future subject domestic international action alleging certain content generated thirdparty content made available within service violates U.S. nonU.S . law.We also place advertisement displayed thirdparty publisher advertising network property offer thirdparty product service content . We may subject claim concerning product service content virtue involvement marketing branding broadcasting providing access even host operate provide provide access product service content . Defense action could costly involve significant time attention management resource may result monetary liability penalty may require u change business adverse manner.Privacy concern relating technology could damage reputation deter current potential user using product service . From time time concern expressed whether product service process compromise privacy user others . Concerns practice regard collection use disclosure security personal information privacy related matter even unfounded could damage reputation adversely affect operating results.In addition nearly product service webbased amount data store user server including personal information increasing . Any system failure compromise security result release user data could seriously harm reputation brand therefore business impair ability attract retain user . We expect continue expend significant resource create worldclass security protection shield theft security breach . The risk type event could seriously harm business likely increase expand number webbased product service offer operate country cyber attack third party become sophisticated targeted.Regulatory authority around world considering number legislative regulatory proposal concerning data protection including measure ensure encryption user data hinder law enforcement agency access data . In addition interpretation application consumer data protection law U.S. Europe elsewhere often uncertain flux . It possible law may interpreted applied manner inconsistent data practice . If addition possibility fine could result order requiring change data practice could adverse effect business result operation . Complying various law could cause u incur substantial cost require u change business practice manner adverse business.Recent legal development Europe created compliance uncertainty regarding certain transfer information Europe U.S. For example European Union U.S. Privacy Shield framework designed allow legal certainty regarding transfer data . However agreement face number legal challenge 10Table ContentsAlphabet Inc.and subject annual review . This resulted uncertainty compliance obligation could cause u incur cost require u change business practice manner adverse business.If security measure breached resulting improper use disclosure user data service subject attack degrade deny ability user access product service product service may perceived secure user customer may curtail stop using product service may incur significant legal financial exposure . Our product service involve storage transmission user customer proprietary information theft security breach expose u risk loss information improper use disclosure information litigation potential liability . We experience cyber attack varying degree regular basis . Our security measure may also breached due employee error malfeasance system error vulnerability including vulnerability vendor otherwise . Such breach unauthorized access increased government surveillance attempt outside party fraudulently induce employee user customer disclose sensitive information order gain access data user customer data could result significant legal financial exposure damage reputation loss confidence security product service could potentially adverse effect business . Because technique used obtain unauthorized access disable degrade service sabotage system change frequently often recognized launched target may unable anticipate technique implement adequate preventative measure . If actual perceived breach security occurs market perception effectiveness security measure could harmed could lose user customers.We may future subject intellectual property claim costly defend could result significant damage award could limit ability use certain technology future . Internet technology medium company large number patent copyright trademark trade secret frequently enter litigation based allegation infringement violation intellectual property right . In addition patent holding company may continue seek monetize patent purchased otherwise obtained . As grown intellectual property right claim u increased may continue increase develop new product service technologies.We patent copyright trademark infringement lawsuit filed u claiming certain product service technology infringe intellectual property right others . Third party also sought broad injunctive relief u filing claim U.S. international court U.S. International Trade Commission ITC exclusion cease desist order could limit ability sell product service U.S. elsewhere product service customer supplier found infringe intellectual property subject claim . Adverse result lawsuit may include award substantial monetary damage costly royalty licensing agreement license available order preventing u offering certain feature functionality product service may also cause u change business practice require development noninfringing product technology could result loss revenue u otherwise harm business.Many agreement customer partner including certain supplier require u indemnify certain intellectual property infringement claim could increase cost result defending claim may require pay significant damage adverse ruling claim . Such customer partner may also discontinue use product service technology result injunction otherwise could result loss revenue adversely impact business . Moreover intellectual property indemnity provided u supplier obtainable may cover damage loss suffered u customer covered product . Furthermore connection divestiture agreed may future agree provide indemnification certain potential liabilities.Regardless merit claim intellectual property claim often time consuming expensive litigate settle cause significant diversion management attention . To extent intellectual property infringement claim successful may adverse effect business consolidated financial position result operation cash flows.Our intellectual property right valuable inability protect could reduce value product service brand . Our patent trademark trade secret copyright intellectual property right important asset u . Various event outside control pose threat intellectual property right well product service technology . For example effective intellectual property protection may available every country 11Table ContentsAlphabet Inc.in product service distributed made available Internet . Also effort taken protect proprietary right may sufficient effective . Although seek obtain patent protection innovation possible may able protect innovation . Moreover may adequate patent copyright protection certain innovation later turn important . Furthermore always possibility despite effort scope protection gained insufficient issued patent may deemed invalid unenforceable.We also seek maintain certain intellectual property trade secret . The secrecy could compromised outside party employee could cause u lose competitive advantage resulting trade secret . We also face risk associated trademark . For example risk word Google could become commonly used becomes synonymous word search . If happens could lose protection trademark could result people using word Google refer product thus diminishing brand.Any significant impairment intellectual property right could harm business ability compete . Also protecting intellectual property right costly time consuming . Any increase unauthorized use intellectual property could make expensive business harm operating results.Acquisitions joint venture investment divestiture could result operating difficulty dilution consequence may adversely impact business result operation . Acquisitions joint venture investment divestiture important element overall corporate strategy use capital transaction could material financial condition result operation . We expect continue evaluate enter discussion regarding wide array potential strategic transaction . Effecting potential strategic transaction could create unforeseen operating difficulty expenditure . The area face risk includeDiversion management time focus operating business challenge related acquisition strategic transactions.Failure successfully develop acquired business technology.Implementation remediation control procedure policy acquired company.Integration acquired company accounting human resource administrative system coordination product engineering sale marketing functions.Transition operation user customer onto existing platforms.Failure obtain required approval timely basis governmental authority condition placed upon approval could among thing delay prevent u completing transaction otherwise restrict ability realize expected financial strategic goal acquisition strategic transaction.In case foreign acquisition need integrate operation across different culture language address particular economic currency political regulatory risk associated specific countries.Cultural challenge associated integrating employee acquired company organization retention employee business acquire.Liability activity acquired company acquisition including patent trademark infringement claim privacy issue violation law commercial dispute tax liability known unknown liabilities.Litigation claim connection acquired company including claim terminated employee customer former stockholder third parties.Our failure address risk problem encountered connection past future acquisition strategic transaction could cause u fail realize anticipated benefit incur unanticipated liability harm business generally.Our acquisition could also result dilutive issuance equity security incurrence debt contingent liability amortization expense impairment goodwill andor purchased longlived asset restructuring charge could harm financial condition result . Also anticipated benefit value acquisition strategic transaction may materialize . In connection divestiture agreed may future agree provide indemnification certain potential liability may adversely impact financial condition result . 12Table ContentsAlphabet Inc.Our business depends strong brand failing maintain enhance brand would hurt ability expand base user advertiser Google Network Members partner . Our strong brand significantly contributed success business . Maintaining enhancing brand Google Other Bets increase ability enter new category launch new innovative product better serve need user . Our brand may negatively impacted number factor including among others reputational issue producttechnical performance failure . Further fail maintain enhance equity Google brand business operating result financial condition may materially adversely affected . Maintaining enhancing brand depend largely ability remain technology leader continue provide highquality innovative product service truly useful play meaningful role people everyday lives.We face number manufacturing supply chain risk properly managed could adversely impact financial result prospect . We face number risk related manufacturing supply chain management . We may enter long term contract commit u significant term condition supply . We may liable material product consumed due market acceptance technological change obsolescence quality product recall warranty issue . For instance product sell may quality issue resulting design manufacture product software used product . Sometimes issue may caused component purchase manufacturer supplier . If quality product meet customer expectation product found defective sale operating earnings ultimately reputation could negatively impacted.We rely third party manufacture many assembly finished product thirdparty arrangement design component part . Our business could negatively affected able engage third party necessary capability capacity reasonable term engage fail meet obligation whether due financial difficulty reason make adverse change pricing material term arrangement them.We past may experience future supply shortage price increase driven raw material availability manufacturing capacity labor shortage industry allocation natural disaster significant change financial business condition supplier . We may experience shortage supply chain disruption future could negatively impact operation . In addition component use product available single source limited source may able find replacement vendor favorable term event supply chain disruption.Additionally many supply contract volumebased pricing minimum purchase requirement volume hardware sale decrease reach projected target could face increased material manufacturing cost financial liability could make product costly per unit manufacture therefore le competitive negatively impact financial result . Further certain competitor may negotiate favorable contractual term based volume commitment may provide competitive advantage may impact supply.We also require supplier business partner comply law company policy regarding workplace employment practice data security environmental compliance intellectual property licensing control practice . If violates law implement practice regarded unethical could experience supply chain disruption canceled order termination damage key relationship damage reputation . If fails procure necessary license right thirdparty intellectual property legal action could ensue could impact saleability product expose u financial obligation third parties.The DoddFrank Wall Street Reform Consumer Protection Act includes disclosure requirement regarding use certain mineral mined Democratic Republic Congo adjoining country DRC procedure pertaining manufacturer effort regarding source mineral . SEC rule implementing requirement may effect reducing pool supplier supply DRC conflict free component part may able obtain DRC conflict free product supply sufficient quantity operation . Since supply chain complex may face reputational challenge customer stockholder stakeholder unable sufficiently verify origin mineral used products.Web spam content farm could decrease search quality could damage reputation deter current potential user using product service . Web spam refers website attempt violate search engine quality guideline otherwise seek rank higher search result search engine assessment relevance utility would rank them.13Table ContentsAlphabet Inc.Although Englishlanguage web spam search result significantly reduced web spam language limited expect web spammer continue seek way improve ranking inappropriately . We continuously combat web spam including indexing technology make harder spamlike le useful web content rank highly . We face challenge lowquality irrelevant content website including content farm website generate large quantity lowquality content help improve search ranking . We continually launching algorithmic change focused lowquality website . If search result display increasing number web spam content farm could hurt reputation delivering relevant information reduce user traffic website . In addition continue take action improve search quality reduce lowquality content may short run reduce AdSense revenue since website AdSense partners.Interruption failure information technology communication system could hurt ability effectively provide product service could damage reputation harm operating results.The availability product service depends continuing operation information technology communication system . Our system vulnerable damage interruption earthquake terrorist attack natural disaster effect climate change sea level rise drought flooding wildfire increased storm severity power loss telecommunication failure computer virus computer denial service attack attempt harm system . Some data center located area high risk major earthquake . Our data center also subject breakins sabotage intentional act vandalism potential disruption operator certain facility financial difficulty . Some system fully redundant disaster recovery planning account eventuality . The occurrence natural disaster decision close facility using unanticipated problem data center could result lengthy interruption service . In addition product service highly technical complex may contain error vulnerability could result interruption service failure systems.Our international operation expose u additional risk could harm business operating result financial condition.Our international operation significant revenue net income plan continue grow internationally . International revenue accounted approximately 53 consolidated revenue 2016 . In certain international market limited operating experience may benefit firsttomarket advantage otherwise succeed.In addition risk described elsewhere section international operation expose u risk including followingRestrictions foreign ownership investment stringent foreign exchange control might prevent u repatriating cash earned country outside U.S.Import export requirement tariff trade dispute barrier custom classification may prevent u offering product providing service particular market may increase operating costs.Longer payment cycle country increased credit risk higher level payment fraud.Still developing foreign law legal systems.Uncertainty regarding liability service content including uncertainty result local law lack legal precedent.Different employeeemployer relationship existence worker council labor union challenge caused distance language cultural difference making harder business certain jurisdictions.Additionally change international local political economic regulatory tax social labor condition may adversely harm business compliance complex foreign U.S. law regulation apply international operation increase cost business . These numerous sometimes conflicting law regulation include among others internal control disclosure rule privacy data protection requirement anticorruption law U.S. Foreign Corrupt Practices Act local law prohibiting corrupt payment governmental official competition regulation among others . Violations law regulation could result fine penalty criminal sanction u officer employee prohibition conduct business ability offer product service one country could also materially affect brand international growth effort ability attract retain employee business operating result . Although implemented policy procedure designed ensure compliance law regulation assurance employee contractor agent violate policies.14Table ContentsAlphabet Inc.Finally since conduct business currency U.S. dollar report financial result U.S. dollar face exposure fluctuation currency exchange rate . Although hedge portion international currency exposure significant fluctuation exchange rate U.S. dollar foreign currency may adversely affect revenue earnings . Additionally hedging program inherently risky could expose u additional risk could adversely affect financial condition result operations.Our operating result may fluctuate make result difficult predict could cause result fall short expectations.Our operating result may fluctuate result number factor many outside control . As result comparing operating result periodtoperiod basis may meaningful rely past result indication future performance . Our quarterly yeartodate annual expense percentage revenue may differ significantly historical projected rate . Our operating result future quarter may fall expectation . Any event could cause stock price fall . Each risk factor listed section addition following factor may affect operating resultsOur ability continue attract user website retain existing user websites.Our ability monetize generate revenue traffic Google property Google Network Members property across various devices.Advertising revenue fluctuation caused change property mix platform mix device mix geographical mix.The amount revenue expense generated incurred currency U.S. dollar ability manage resulting risk foreign exchange risk management program.The amount timing operating cost expense capital expenditure related maintenance expansion business operation infrastructure.Our focus longterm goal shortterm results.The result acquisition divestiture investment risky project including new business product service technologies.Our ability keep website operational reasonable cost without service interruptions.Our ability generate significant revenue new product service invested considerable time resources.Because business changing evolving historical operating result may useful predicting future operating result . In addition advertising spending historically cyclical nature reflecting overall economic condition well budgeting buying pattern . Also user traffic tends seasonal . Our rapid growth tended mask cyclicality seasonality business . As growth rate slowed cyclicality seasonality business become pronounced caused operating result fluctuate.If lose service Larry Sergey Eric Sundar key personnel may able execute business strategy.Our future success depends large part upon continued service key member senior management team . In particular Larry Page Sergey Brin critical overall management Alphabet subsidiary along Sundar Pichai Chief Executive Officer Google play important role development technology . Along Executive Chairman Eric E. Schmidt also play key role maintaining culture setting strategic direction . All executive officer key employee atwill employee maintain keyperson life insurance policy . The loss key personnel could seriously harm business.We rely highly skilled personnel unable retain motivate key personnel hire qualified personnel maintain corporate culture may able grow effectively.Our performance largely depends talent effort highly skilled individual . Our future success depends continuing ability identify hire develop motivate retain highly skilled personnel area organization . Competition industry qualified employee intense certain competitor directly targeted employee . In addition compensation arrangement equity award program may always successful attracting new employee retaining motivating existing employee . Our continued ability compete effectively depends ability attract new employee retain motivate existing employees.In addition believe corporate culture foster innovation creativity teamwork . As organization grows required implement complex organizational management structure particularly light holding company structure may find increasingly difficult maintain beneficial aspect corporate culture . This could negatively impact future success.15Table ContentsAlphabet Inc.Our business depends continued unimpeded access Internet u user . Internet access provider may able restrict block degrade charge access certain product service could lead additional expense loss user advertiser . Our product service depend ability user access Internet certain product require significant bandwidth work effectively . Currently access provided company significant market power broadband internet access marketplace including incumbent telephone company cable company mobile communication company governmentowned service provider . Some provider taken stated may take measure including legal action could degrade disrupt increase cost user access certain product restricting prohibiting use infrastructure support facilitate offering charging increased fee u user provide offering . In addition jurisdiction product service subject governmentinitiated restriction blockage . Such interference could result loss existing user advertiser increased cost could impair ability attract new user advertiser thereby harming revenue growth.New existing technology could block ad online would harm business . Technologies developed block display ad online provide tool user opt seeing ad online . Most Google revenue derived fee paid u connection display ad online . As result technology tool could adversely affect operating results.We exposed fluctuation market value investment . Given global nature business investment domestically internationally . Credit rating market value investment negatively impacted liquidity credit deterioration loss financial result foreign exchange rate change interest rate factor . As result value liquidity cash equivalent marketable security could decline result material impairment could materially adversely affect financial condition operating results.We could subject change tax rate adoption new U.S. international tax legislation exposure additional tax liability . Our future income tax could adversely affected earnings lower anticipated jurisdiction lower statutory tax rate higher anticipated jurisdiction higher statutory tax rate net gain loss recognized legal entity certain hedge related hedged intercompany transaction foreign exchange risk management program change valuation deferred tax asset liability change tax law regulation accounting principle well certain discrete item . Due shifting economic political condition tax policy rate various jurisdiction may subject significant change . In addition subject regular review audit domestic foreign tax authority . As result received may future receive assessment multiple jurisdiction various taxrelated assertion including transfer pricing adjustment permanent establishment . Any adverse outcome review audit could negative effect operating result financial condition . In addition determination worldwide provision income tax tax liability requires significant judgment many transaction calculation ultimate tax determination uncertain . Although believe estimate reasonable ultimate tax outcome may differ amount recorded financial statement may materially affect financial result period period determination made.Risks Related Ownership Our StockThe trading price Class A common stock nonvoting Class C capital stock may continue volatile . The trading price stock time experienced substantial price volatility may continue volatile . For example January 1 2016 December 31 2016 closing price Class A common stock ranged 681.14 per share 835.74 per share closing price Class C capital stock ranged 668.26 813.11 per share.In addition factor discussed Annual Report Form 10K trading price Class A common stock Class C capital stock may fluctuate widely response various factor many beyond control including among othersQuarterly variation result operation competitors.Announcements u competitor acquisition divestiture investment new product significant contract commercial relationship capital commitments.Recommendations security analyst change earnings estimates.16Table ContentsAlphabet Inc.Announcements earnings line analyst expectation risk enhanced policy give guidance earnings.Announcements competitor earnings line analyst expectations.Commentary industry market professional product strategy matter affecting business result regardless accuracy.The volume share Class A common stock Class C capital stock available public sale.Sales Class A common stock Class C capital stock u stockholder including sale director executive officer employees.Short sale hedging derivative transaction share Class A common stock Class C capital stock.The perceived value Class A common stock Class C capital stock relative one another.Our stock repurchase program.In addition stock market general market technology company particular experienced extreme price volume fluctuation often unrelated disproportionate operating performance company . These broad market industry factor may harm market price Class A common stock Class C capital stock regardless actual operating performance.We guarantee stock repurchase program fully consummated stock repurchase program enhance longterm stockholder value stock repurchase could increase volatility price stock could diminish cash reserve . In October 2016 board director authorized company repurchase 7019340976.83 Class C capital stock . The repurchase program expiration date . Although board director authorized stock repurchase program share repurchase program obligate Alphabet repurchase specific dollar amount acquire specific number share . The stock repurchase program could affect price stock increase volatility may suspended terminated time may result decrease trading price stock.The concentration stock ownership limit stockholder ability influence corporate matters.Our Class B common stock 10 vote per share Class A common stock one vote per share Class C capital stock voting right . As December 31 2016 Larry Sergey Eric beneficially owned approximately 92.4 outstanding Class B common stock represented approximately 56.8 voting power outstanding capital stock . Larry Sergey Eric therefore significant influence management affair matter requiring stockholder approval including election director significant corporate transaction merger sale company asset foreseeable future . In addition Class C capital stock carry voting right except required applicable law issuance Class C capital stock including future stockbased acquisition transaction fund employee equity incentive program could prolong duration Larry Sergeys current relative ownership voting power ability elect director determine outcome matter submitted vote stockholder . Together Eric would also continue able control required stockholder vote respect certain change control transaction involving Alphabet including acquisition Alphabet another company.This concentrated control limit severely restricts stockholder ability influence corporate matter result may take action stockholder view beneficial . As result market price Class A common stock Class C capital stock could adversely affected.Provisions charter document Delaware law could discourage takeover stockholder may consider favorable.Provisions Alphabets certificate incorporation bylaw may effect delaying preventing change control change management . These provision include followingOur certificate incorporation provides triclass capital stock structure . As result structure Larry Sergey Eric significant influence matter requiring stockholder approval including election director significant corporate transaction merger sale company asset . This concentrated control could discourage others initiating potential merger takeover change control transaction stockholder may view beneficial . As noted issuance Class C capital stock could effect prolonging influence Larry Sergey Eric.Our board director right elect director fill vacancy created expansion board director resignation death removal director prevents stockholder able fill vacancy board directors.17Table ContentsAlphabet Inc.Our stockholder may act written consent . As result holder holder controlling majority capital stock would able take certain action without holding stockholder meeting.Our certificate incorporation prohibits cumulative voting election director . This limit ability minority stockholder elect director candidates.Stockholders must provide advance notice nominate individual election board director propose matter acted upon stockholder meeting . These provision may discourage deter potential acquirer conducting solicitation proxy elect acquirer slate director otherwise attempting obtain control company.Our board director may issue without stockholder approval share undesignated preferred stock . The ability issue undesignated preferred stock make possible board director issue preferred stock voting right preference could impede success attempt acquire us.As Delaware corporation also subject certain Delaware antitakeover provision . Under Delaware law corporation may engage business combination holder 15 outstanding voting stock unless holder held stock three year among thing board director approved transaction . Our board director could rely Delaware law prevent delay acquisition us.Risks Related Our Holding Company ReorganizationAs holding company Alphabet dependent operation fund subsidiaries.On October 2 2015 completed reorganization pursuant Alphabet became holding company business operation . Alphabets significant asset outstanding equity interest Google current future subsidiary Alphabet . As result rely cash flow subsidiary meet obligation including service debt obligation Alphabet . We may obtain anticipated benefit reorganization holding company structure.We believe holding company reorganization current operating structure increase management scale allows u focus running diverse business independently goal maximizing business potential . The benefit reorganization may obtained circumstance prevent u taking advantage strategic business opportunity expect may afford u . As result may incur cost holding company structure without realizing benefit could adversely affect reputation financial condition operating results.Alphabets management dedicating significant effort Alphabet operating structure . These effort may divert management focus resource Alphabets business corporate initiative strategic opportunity could adverse effect business result operation financial condition prospect . Additionally subsidiary may restricted ability pay cash dividend make distribution Alphabet new holding company.ITEM 1B.UNRESOLVED STAFF COMMENTSThere unresolved staff comment December 31 2016.ITEM 2.PROPERTIESOur headquarters located Mountain View California . We also lease office building space surrounding area near headquarters aggregate including headquarters represent approximately 7.86 million square foot officebuilding space approximately fortyfive acre developable land accommodate anticipated future growth . In addition lease officebuilding space research development site around world primarily North America Europe South America Asia . We operate data center U.S. Europe South America Asia pursuant various lease agreement colocation arrangement . We believe existing facility owned leased good condition suitable conduct business.ITEM 3.LEGAL PROCEEDINGSFor description material pending legal proceeding please see Note 10 Commitments Contingencies Legal Matters Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K incorporated herein reference.18Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 4.MINE SAFETY DISCLOSURESNot applicable.PART IIITEM 5.MARKET FOR REGISTRANTS COMMON EQUITY RELATED STOCKHOLDER MATTERS AND ISSUER PURCHASES OF EQUITY SECURITIESAs October 2 2015 Alphabet Inc. became successor issuer Google Inc. pursuant Rule 12g3a Exchange Act.Price Range Common Stock Capital StockOur Class A common stock listed Nasdaq Global Select Market symbol GOOG since August 19 2004 symbol GOOGL since April 3 2014 . Prior August 19 2004 public market stock . The following table set forth indicated period high low sale price per share Class A common stock Nasdaq Global Select Market.Fiscal Year 2016 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2016780.91 701.02June 30 2016787.68 681.14September 30 2016815.95 704.89December 31 2016835.74 753.22 Fiscal Year 2015 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2015581.44 497.06June 30 2015573.66 532.74September 30 2015699.62 541.70December 31 2015793.96 642.00Our Class B common stock neither listed traded.Our Class C capital stock listed Nasdaq Global Select Market symbol GOOG since April 3 2014 . The following table set forth indicated period high low sale price per share Class C capital stock Nasdaq Global Select Market.Fiscal Year 2016 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2016764.65 678.11June 30 2016766.61 668.26September 30 2016787.21 694.49December 31 2016813.11 736.08Fiscal Year 2015 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2015575.33 492.55June 30 2015565.06 520.51September 30 2015672.93 516.83December 31 2015776.60 611.29Holders RecordAs December 31 2016 approximately 2178 2183 stockholder record Class A common stock Class C capital stock respectively closing price Class A common stock Class C capital stock 792.45 771.82 per share respectively reported NASDAQ Global Select Market . Because many share Class A common stock Class C capital stock held broker institution behalf stockholder unable estimate total number stockholder represented record holder . As December 31 2016 approximately 67 stockholder record Class B common stock.19Table ContentsAlphabet Inc.Dividend PolicyWe never declared paid cash dividend common capital stock . We intend retain future earnings expect pay cash dividend foreseeable future.Stock Performance GraphThe following graph compare 5year cumulative total return shareholder Alphabet Inc.s common stock relative cumulative total return SP 500 index RDG Internet Composite index NASDAQ Composite index . An investment 100 reinvestment dividend assumed made company Class A common stock index December 31 2011 relative performance tracked December 31 2016 . The return shown based historical result intended suggest future performance.COMPARISON OF 5 YEAR CUMULATIVE TOTAL RETURNAmong Alphabet Inc. SP 500 Index theNASDAQ Composite Index RDG Internet Composite Index100 invested December 31 2011 stock index including reinvestment dividend . Fiscal year ending December 31.Copyright 2015 SP division The McGrawHill Companies Inc. All right reserved.This performance graph shall deemed filed purpose Section 18 Securities Exchange Act 1934 amended Exchange Act incorporated reference filing Alphabet Securities Act 1933 amended Exchange Act except shall expressly set forth specific reference filing.20Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 6.SELECTED FINANCIAL DATAThe following selected consolidated financial data read conjunction Item 7 Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations consolidated financial statement related note appearing Item 8 Financial Statements Supplementary Data Annual Report Form 10K . The historical result necessarily indicative result expected future period . Year Ended December 31 2012 2013 2014 2015 2016 million except per share amountsConsolidated Statements Income Data Revenues46039 55519 66001 74989 90272Income operations13834 15403 16496 19360 23716Net income continuing operations11435 13160 13620 16348 19478Net income loss discontinued operations816 427 516 0 0Net income10619 12733 14136 16348 19478 Basic net income loss per share Class A B common stockContinuing operations17.47 19.77 20.15 23.11 28.32Discontinued operations1.25 0.64 0.76 0.00 0.00Basic net income per share Class A B common stock16.22 19.13 20.91 23.11 28.32 Basic net income loss per share Class C capital stockContinuing operations17.47 19.77 20.15 24.63 28.32Discontinued operations1.25 0.64 0.76 0.00 0.00Basic net income per share Class C capital stock16.22 19.13 20.91 24.63 28.32 Diluted net income loss per share Class A B common stockContinuing operations17.21 19.42 19.82 22.84 27.85Discontinued operations1.23 0.63 0.75 0.00 0.00Diluted net income per share Class A B common stock15.98 18.79 20.57 22.84 27.85 Diluted net income loss per share Class C capital stockContinuing operations17.21 19.42 19.82 24.34 27.85Discontinued operations1.23 0.63 0.75 0.00 0.00Diluted net income per share Class C capital stock15.98 18.79 20.57 24.34 27.85 As December 31 2012 2013 2014 2015 2016 millionsConsolidated Balance Sheet Data Cash cash equivalent marketable securities48088 58717 64395 73066 86333Total assets92711 109050 129187 147461 167497Total longterm liabilities6662 6165 8548 7820 11705Total stockholder equity71570 86977 103860 120331 13903621Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 7.MANAGEMENTS DISCUSSION AND ANALYSIS OF FINANCIAL CONDITION AND RESULTS OF OPERATIONSPlease read following discussion analysis financial condition result operation together consolidated financial statement related note included Item 8 Annual Report Form 10K . Trends Our BusinessThe following trend contributed result consolidated operation anticipate continue impact future resultsUsers behavior advertising continue shift online digital economy evolves.The continuing shift offline online world contributed growth business since inception resulting increasing revenue expect online shift continue benefit business.As online advertising evolves continue expand product offering may impact monetization.As interaction user advertiser change continue expand evolve product offering serve changing need . Over time expect monetization trend fluctuate . For example seen increase YouTube engagement ad monetize lower rate traditional desktop search ad . Additionally continue see shift programmatic buying present opportunity advertiser connect right user right moment right context . Programmatic buying different monetization profile traditional advertising buying Google property . These trend continue affect revenue margin future.Users increasingly using multiple device access product service advertising revenue increasingly coming mobile new formats.Our user accessing Internet via multiple device want feel connected matter . We seek expand product service stay front shift order maintain grow business.In multidevice world generate advertising revenue increasingly mobile newer advertising format margin advertising revenue source generally lower traditional desktop search . We also expect traffic acquisition cost TAC paid distribution partner increase due change device mix mobile desktop tablet partner mix partner agreement term percentage query channeled paid access point . We expect trend continue put pressure overall margins.As user developing economy increasingly come online revenue international market continue increase movement foreign exchange rate impact revenues.The shift online well advent multidevice world brought opportunity outside U.S. including emerging market continue develop localized version product relevant advertising program useful user market . This led trend increased revenue international market time expect result continue impacted performance market particularly lowcost mobile device become available.Our international revenue represent significant portion revenue subject fluctuation foreign currency exchange rate relative U.S. dollar . While foreign exchange risk management program designed reduce exposure fluctuation program fully offset effect revenue earnings.The portion revenue derive nonadvertising revenue increasing.Nonadvertising revenue grown time . We expect trend continue focus expanding Google offering user product service like Google Cloud Google Play hardware product . Across initiative currently derive nonadvertising revenue primarily hardware sale sale apps inapp purchase digital content product service licensing fee margin nonadvertising business vary significantly may lower margin advertising business . A number Other Bets initiative initial development stage source revenue business could change time revenue could volatile.22Table ContentsAlphabet Inc.As continue look new way serve user expand business invest heavily RD capital expenditure continue fluctuate.We continue make significant research development RD investment area strategic focus Google search advertising machine learning well new product service across Google Other Bets . The amount capital expenditure fluctuated may continue fluctuate long term invest heavily system data center real estate facility information technology infrastructure.In addition acquisition remain important part strategy use capital expect continue spend cash acquisition investment . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expand expertise engineering functional areas.Our employee critical success expect continue investing them.Our employee among best asset critical continued success . Their energy talent drive Alphabet create success . We expect continue hiring talented employee around globe provide competitive compensation program employees.Executive Overview ResultsHere key financial result fiscal year ended December 31 2016 consolidated unless otherwise notedRevenues 90.3 billion revenue growth 20 year year constant currency revenue growth 24 year year.Google segment revenue 89.5 billion revenue growth 20 year year Other Bets revenue 0.8 billion revenue growth 82 year year.Revenues United States United Kingdom Rest world 42.8 billion 7.8 billion 39.7 billion respectively.Cost revenue 35.1 billion consisting traffic acquisition cost 16.8 billion cost revenue 18.3 billion . Our traffic acquisition cost percentage advertising revenue 21 . Operating expense excluding cost revenue 31.4 billion.Income operation 23.7 billion.Effective tax rate 19.Net income 19.5 billion diluted net income per share 27.85.Operating cash flow 36.0 billion.Capital expenditure 10.2 billion.Headcount increased 72053 December 31 2016.Information SegmentsWe operate business multiple operating segment . Google reportable segment . None segment meet quantitative threshold qualify reportable segment therefore operating segment combined disclosed Other Bets.Our reported segment described belowGoogle Google includes main internet product Search Ads Commerce Maps YouTube Google Cloud Android Chrome Google Play well hardware initiative . Our technical infrastructure newer effort like virtual reality also included Google . Google generates revenue primarily advertising sale digital content apps cloud offering sale hardware product . Other Bets Other Bets combination multiple operating segment individually material . Other Bets includes business Access Calico CapitalG GV Nest Verily Waymo X . Revenues Other Bets derived primarily sale internet TV service Google Fiber sale Nest product service licensing RD service Verily . Please refer Note 15 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K information . Prior period segment information recast conform current period segment presentation.23Table ContentsAlphabet Inc.Consolidated RevenuesThe following table present consolidated revenue segment revenue source period presented million Year Ended December 31 2014 2015 2016Google segment Google properties45085 52357 63785Google Network Members properties14539 15033 15598Google advertising revenues59624 67390 79383Google revenues6050 7154 10080Google segment revenues65674 74544 89463 Other Bets Other Bets revenues327 445 809 Consolidated revenues66001 74989 90272Google segmentThe following table present Google segment revenue million change aggregate paid click costperclick expressed percentage period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Google segment revenues65674 74544 89463Google segment revenue percentage consolidated revenues99.5 99.4 99.1 Aggregate paid click change 22 32 Aggregate costperclick change 11 11Use Monetization MetricsWhen assessing advertising revenue performance present information regarding percentage change number paid click costperclick Google property Google Network Members property . Management view important metric understanding business . We periodically review refine update methodology monitoring gathering counting number paid click identifying revenue generated click activity.Paid click Google property represent engagement user include click advertisement endusers related search Google.com click related advertisement owned operated property including Gmail Maps Google Play viewed YouTube engagement ad like TrueView counted engagement user chooses skip ad certain trial ad format . Paid click Google Network Members property include click endusers related advertisement served Google Network Members property participating AdSense Search AdSense Content AdMob business . In case programmatic reservation based advertising buying charge advertiser impression growing represents small part revenue base . Costperclick defined clickdriven revenue divided total number paid click represents average amount charge advertiser engagement users.Revenue growth change revenue growth well change paid click costperclick Google property Google Network Members property correlation item fluctuated may continue fluctuate various factor includinggrowth rate revenue Google property including YouTube compared revenue Google Network Members propertiesadvertiser competition keywordschanges foreign currency exchange ratesseasonality24Table ContentsAlphabet Inc.the fee advertiser willing pay based manage advertising costschanges advertising quality formatschanges device mixtraffic growth emerging market compared mature market across various advertising vertical channelsa shift proportion nonclick based revenue generated Google property Google Network Members property including increase programmatic reservation based advertising buying andgeneral economic conditions.Our advertising revenue growth rate fluctuated time result number factor including increasing competition query growth rate challenge maintaining growth rate revenue increase higher level evolution online advertising market investment new business strategy change product mix shift geographic mix revenue . We also expect revenue growth rate continue affected evolving user preference acceptance user product service delivered diverse device ability create seamless experience user advertiser movement foreign currency exchange rates.Google propertiesThe following table present Google property revenue million change paid click costperclick expressed percentage period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Google properties45085 52357 63785Google property percentage Google segment revenues68.6 70.2 71.3 Paid click change 33 40 Costperclick change 15 13Google property revenue consist primarily advertising revenue generated onGoogle search property . This includes revenue traffic generated search distribution partner use Google.com default search browser toolbars etc.Other Google owned operated property like Gmail Maps Google Play andYouTube including limited YouTube TrueView Google Preferred.Our Google property revenue increased 11428 million 2015 2016 also increased percentage Google segment revenue . The growth primarily driven increase mobile search notably due ongoing improvement ad format delivery launched 2016 . We also experienced growth YouTube revenue driven primarily video advertising across TrueView growing contribution ad buying DoubleClick Bid Manager well improvement ad format delivery . The growth partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The number paid click advertising program Google property increased 2015 2016 due growth adoption YouTube engagement ad improvement made ad format delivery continued global expansion product advertiser user base across platform particularly mobile . The positive impact revenue paid click partially offset decrease costperclick paid advertiser . The decrease costperclick primarily driven continued growth YouTube engagement ad costperclick remains lower advertising platform also impacted change device mix property mix product mix geographic mix ongoing product change general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Our Google property revenue increased 7272 million 2014 2015 also increased percentage Google segment revenue . Our Google property revenue growth primarily driven increase mobile search due ongoing improvement ad format well growth YouTube video advertising across TrueView Google Preferred partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The number paid click advertising program Google property increased 2014 2015 due increase aggregate traffic Google owned property adoption advertising format YouTube engagement ad continued global expansion product advertiser user base across platform particularly mobile . The positive impact revenue paid click partially offset decrease 25Table ContentsAlphabet Inc.in costperclick paid advertiser . The decrease primarily driven continued growth YouTube engagement ad costperclick remains lower advertising platform well change property device mix product mix geographic mix ongoing product change general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Google Network Members propertiesThe following table present Google Network Members property revenue million change paid click costperclick expressed percentage period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Google Network Members properties14539 15033 15598Google Network Members property revenue percentage Google segment revenues22.1 20.2 17.4 Paid click change 7 3 Costperclick change 3 13Google Network Members property revenue consist primarily advertising revenue generated ad placed Google Network Member property throughAdSense AdSense Search AdSense Content etc.AdMob andDoubleClick AdExchange.Our Google Network Members property revenue increased 565 million 2015 2016 . The growth primarily driven strength programmatic advertising buying well strength AdMob offset decline traditional AdSense business general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The increase paid click 2015 2016 resulted growth AdMob offset decline AdSense . The decrease costperclick paid advertiser 2015 2016 resulted change product mix Google Network Members advertising revenue ongoing product policy change change property device mix geographic mix relative fluctuation U.S. dollar compared certain foreign currencies.Our Google Network Members property revenue increased 494 million 2014 2015 . The increase primarily driven strength programmatic advertising buying offset continued AdSense advertising policy change aimed enriching experience user general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currency . The decrease Google Network Members property revenue percentage Google segment revenue due relatively slower growth Google Network Members property revenue compared Google property revenue well Google revenues.The decrease paid click costperclick paid advertiser 2014 2015 primarily driven ongoing product policy change designed reduce lower quality inventory AdSense Search change property device mix product mix geographic mix general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Google revenuesThe following table present Google revenue million period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Google revenues6050 7154 10080Google revenue percentage Google segment revenues9.3 9.6 11.3Google revenue consist primarily revenue sale fromApps inapp purchase digital content Google Play storeHardwareLicensingrelated revenue andService fee received Google Cloud offerings.26Table ContentsAlphabet Inc.Our Google revenue increased 2926 million 2015 2016 increased percentage Google segment revenue . These increase primarily due growth revenue Google Play primarily relating inapp purchase revenue recognize net payout developer hardware sale Google Cloud offerings.Our Google revenue increased 1104 million 2014 2015 increased percentage Google segment revenue . These increase primarily due growth sale digital content product Google Play store primarily apps revenue recognize net payout partner . In addition increase revenue service fee received Google Cloud offering . These increase partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Other BetsThe following table present Other Bets revenue million period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Other Bets revenues327 445 809Other Bets revenue percentage consolidated revenues0.5 0.6 0.9Other Bets revenue consist primarily revenue sale fromInternet TV servicesLicensing RD service andNest branded hardware.Our Other Bets revenue increased 364 million 2015 2016 increased percentage consolidated revenue . These increase primarily driven sale Nest branded hardware revenue Fiber internet TV service . There also increase revenue Verily licensing RD service 2015 2016.Our Other Bets revenue increased 118 million 2014 2015 remained relatively flat percentage consolidated revenue . The increase primarily due increase revenue sale Nest branded hardware revenue internet TV service partially offset decrease licensing revenue . As Nest acquired February 2014 increase Nest revenue impacted partial year revenue 2014 compared full year 2015.Due early stage Other Bets business revenue aggregate number business operating different industry Other Bets revenue may fluctuate future period . Additionally Other Bets revenue may fluctuate due onetime items.Consolidated Revenues GeographyThe following table present domestic international revenue percentage consolidated revenue determined based billing address customer Year Ended December 31 2014 2015 2016United States45 46 47United Kingdom10 10 9Rest world45 44 44For amount revenue geography please refer Note 15 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.Use Constant Currency Revenues Constant Currency Revenue GrowthThe impact currency exchange rate business important factor understanding period period comparison . Our international revenue favorably impacted U.S. dollar weakens relative foreign currency unfavorably impacted U.S dollar strengthens relative foreign currency . We use nonGAAP constant currency revenue constant currency revenue growth financial operational decisionmaking mean evaluate periodtoperiod comparison . We believe presentation result constant currency basis addition GAAP result help improve ability understand performance exclude effect foreign currency volatility indicative core operating results.27Table ContentsAlphabet Inc.Constant currency information compare result period exchange rate remained constant period period . We define constant currency revenue total revenue excluding impact foreign exchange rate movement hedging activity use determine constant currency revenue growth yearonyear basis . Constant currency revenue calculated translating current period revenue using prior period exchange rate well excluding hedging impact realized current period.Constant currency revenue growth expressed percentage calculated determining increase current period revenue prior period revenue current period foreign currency revenue translated using prior period exchange rate hedging benefit excluded revenue periods.These result considered addition substitute result reported accordance GAAP . Results constant currency basis present may comparable similarly titled measure used company measure performance presented accordance GAAP.The following table present foreign exchange impact United Kingdom revenue Rest world revenue total consolidated revenue current period million Year Ended December 31 2014 2015 2016United Kingdom revenues6483 7067 7787Exclude Foreign exchange impact current year revenue using prior period ratesNA NA 826Exclude Hedging gain recognized3 133 297Constant currency United Kingdom revenues6480 6934 8316United Kingdom revenue growth rate 9 10United Kingdom constant currency revenue growth rate 15 20 Rest world revenues30036 33112 39704Exclude Foreign exchange impact current year revenue using prior period ratesNA NA 447Exclude Hedging gain recognized169 1267 242Constant currency Rest world revenues29867 31845 39909Rest world revenue growth rate 10 20Rest world constant currency revenue growth rate 24 25 United States revenues29482 34810 42781United States revenue growth rate 18 23 Total consolidated revenues66001 74989 90272Constant currency total consolidated revenues65829 73589 91006Total consolidated revenue growth rate 14 20Constant currency total consolidated revenue growth rate 20 24In 2016 2015 revenue United Kingdom unfavorably impacted change foreign currency exchange rate prior year primarily British pound weakened relative U.S. dollar . In 2016 revenue Rest world excluding United Kingdom unfavorably impacted change foreign currency exchange rate primarily U.S. dollar strengthened relative certain currency including Euro Argentine peso partially offset impact U.S. dollar weakening relative Japanese yen.In 2015 revenue Rest world excluding United Kingdom unfavorably impacted change foreign currency exchange rate primarily U.S. dollar strengthened relative Euro Brazilian real Australian dollar Japanese yen.28Table ContentsAlphabet Inc.Consolidated Costs ExpensesCost RevenuesCost revenue consists traffic acquisition cost TAC paid Google Network Members primarily ad displayed property amount paid distribution partner make available search access point service . Our distribution partner include browser provider mobile carrier original equipment manufacturer software developers.Additionally cost revenue cost revenue excluding traffic acquisition cost includes followingThe expense associated operation data center including depreciation labor energy bandwidth equipment cost Content acquisition cost primarily related payment certain content provider license video content distribution YouTube Google Play pay fee content provider based revenue generated flat feeCredit card transaction fee related processing customer transaction Stockbased compensation expenseInventory related cost hardware sell andAmortization certain intangible assets.The following table present cost revenue including traffic acquisition cost period presented million Year Ended December 31 2014 2015 2016Traffic acquisition costs13497 14343 16793Other cost revenues12194 13821 18345Total cost revenues25691 28164 35138Total cost revenue percentage revenues38.9 37.6 38.9 Year Ended December 31 2014 2015 2016Traffic acquisition cost distribution partners3633 4101 5894Traffic acquisition cost distribution partner percentage Google property revenue Google property TAC rate8.1 7.8 9.2 Traffic acquisition cost Google Network Members9864 10242 10899Traffic acquisition cost Google Network Members percentage Google Network Members property revenue Network Members TAC rate67.8 68.1 69.9 Traffic acquisition costs13497 14343 16793Traffic acquisition cost percentage advertising revenue Aggregate TAC rate22.6 21.3 21.2The cost revenue incur related revenue generated ad placed property Google Network Members significantly higher cost revenue incur related revenue generated ad placed Google property advertiser revenue ad served Google Network Members property paid TAC Google Network Members.Cost revenue increased 6974 million 2015 2016 due various factor including traffic acquisition cost data center cost content acquisition cost hardware cost . The increase traffic acquisition cost 2450 million due increase advertising revenue primarily growth mobile search programmatic ad buying carry higher TAC . The increase cost revenue 4524 million primarily due increase 1 data center cost including depreciation labor energy bandwidth equipment cost result business growth 2 content acquisition cost result increased activity related YouTube 3 hardware cost associated new hardware launch 4 stockbased compensation . 29Table ContentsAlphabet Inc.The aggregate TAC rate remained relatively flat 2015 2016 primarily result shift mix Google Network Members property revenue Google property revenue . Our aggregate TAC rate also impacted increase mobile programmatic advertising buying generally carry overall higher TAC . The increase Google property TAC rate primarily driven shift mobile mobile search subject TAC . The increase Network Members TAC rate primarily driven shift advertising buying traditional network business programmatic advertising buying.Cost revenue increased 2473 million 2014 2015 . The increase primarily due data center cost increase content acquisition cost result increased activity related YouTube digital content . The remaining increase driven increase traffic acquisition cost 846 million resulting advertiser fee generated AdSense program driven primarily increase advertising revenue well fee paid distribution partner additional traffic directed website . Additionally impairment charge 378 million recognized 2014 related patent licensing royalty asset acquired connection Motorola acquisition recur 2015 . The decrease aggregate TAC rate 2014 2015 primarily result shift mix Google Network Members property revenue Google property revenue.We expect cost revenue increase dollar amount percentage total revenue 2017 future period based number factor including followingThe relative revenue growth rate Google property Google Network Members propertiesTraffic acquisition cost paid distribution partner affected change device mix mobile desktop tablet partner mix partner agreement term revenue share arrangement percentage query channeled paid access pointsTraffic acquisition cost paid Google Network Members affected ongoing adoption programmatic advertising buying change partner agreement termsThe growth rate expense associated data center operation content acquisition cost well hardware inventory related cost andIncreased proportion nonadvertising revenue part total revenues.Research DevelopmentThe following table present RD expense million period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Research development expenses9832 12282 13948Research development expense percentage revenues14.9 16.3 15.5RD expense consist primarily ofLabor facilitiesrelated cost employee responsible RD existing new product servicesDepreciation equipmentrelated expense andStockbased compensation expense.RD expense increased 1666 million 2015 2016 . The increase primarily due increase stockbased compensation expense 667 million increase labor facilitiesrelated cost 326 million largely result 16 increase RD headcount partially offset higher expense resulting project milestone Other Bets 2015 . In addition increase depreciation equipmentrelated expense approximately 388 million increase professional service 267 million due additional expense incurred consulting outsourced service temporary services.RD expense increased 2450 million increased percentage revenue 2014 2015 . These increase primarily due increase labor facilitiesrelated cost 1502 million increase stockbased compensation expense 487 million largely result 16 increase RD headcount . The increase labor facilitiesrelated cost also impacted expense resulting project milestone Other Bets established several year ago . In addition increase depreciation equipmentrelated expense approximately 248 million increase professional service 174 million due additional expense incurred consulting outsourced service . 30Table ContentsAlphabet Inc.We expect RD expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue 2017 future periods.Sales MarketingThe following table present sale marketing expense million period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Sales marketing expenses8131 9047 10485Sales marketing expense percentage revenues12.3 12.1 11.6Sales marketing expense consist primarily ofLabor facilitiesrelated cost employee engaged sale marketing sale support certain customer service functionsAdvertising promotional expenditure related product service andStockbased compensation expense.Sales marketing expense increased 1438 million 2015 2016 . The increase primarily due increase advertising promotional expense 679 million largely due increase marketing promotion related expense hardware product . Additionally increase labor facilitiesrelated cost 482 million stockbased compensation expense 179 million largely resulting 10 increase sale marketing headcount.Sales marketing expense increased 916 million remained relatively flat percentage revenue 2014 2015 . The increase dollar amount primarily due increase labor facilitiesrelated cost 329 million increase stockbased compensation expense 184 million largely resulting 12 increase sale marketing headcount . In addition increase advertising promotional expense 184 million increase professional service fee 158 million due additional expense incurred consulting outsourced services.We expect sale marketing expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue 2017 future periods.General AdministrativeThe following table present general administrative expense million period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016General administrative expenses5851 6136 6985General administrative expense percentage revenues8.9 8.2 7.7General administrative expense consist primarily ofLabor facilitiesrelated cost employee facility finance human resource information technology legal organizationsDepreciation equipmentrelated expensesProfessional service fee primarily related outside legal audit information technology consulting outsourcing servicesAmortization certain intangible asset andStockbased compensation expense.General administrative expense increased 849 million 2015 2016 . The increase primarily due increase labor facilitiesrelated cost 460 million stockbased compensation expense 421 million largely resulting 15 increase general administrative headcount well increase miscellaneous expense . These increase offset decrease professional service fee 194 million due lower legalrelated costs.General administrative expense increased 285 million decreased percentage revenue 2014 2015 . The increase dollar amount primarily due increase stockbased compensation expense 136 million increase labor facilitiesrelated cost 69 million largely resulting 15 increase general administrative headcount . In addition increase depreciation equipment31Table ContentsAlphabet Inc.related expense 121 million increase 80 million miscellaneous general administrative expense . These factor partially offset decrease professional service fee expense 128 million primarily due lower legalrelated costs.We expect general administrative expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue 2017 future period . StockBased CompensationThe following table present stockbased compensation expense award expect settle equity million period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Stockbased compensation4175 5203 6703Stockbased compensation percentage revenues6.3 6.9 7.4Stockbased compensation related award expected settle equity increased 1500 million 2015 2016 1028 million 2014 2015 . These increase primarily driven headcount growth . We estimate stockbased compensation expense related award expect settle equity approximately 6.3 billion 2017 8.3 billion thereafter related stockbased award outstanding December 31 2016 . These estimate include expense related stockbased award granted December 31 2016 . Consolidated Other Income Expense NetThe following table present income expense net million period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Other income expense net763 291 434Other income expense net percentage revenues1.1 0.4 0.5Other income expense net increased 143 million 2015 2016 . This increase primarily driven increase interest income decreased loss nonmarketable investment partially offset increased loss foreign currency transaction impairment certain asset . Other income expense net decreased 472 million 2014 2015 . This decrease primarily related writedown security received conjunction sale business well reduced gain nonmarketable investment compared 2014 . These decrease partially offset increase interest income result increased cash fixed income investments.The cost foreign exchange hedging activity recognized income expense net primarily function notional amount option forward contract related duration movement foreign exchange rate relative contract price volatility foreign exchange rate forward point . As began using foreign currency forward contract hedge forecasted revenue fourth quarter 2016 expect hedging cost expensed income expense net decrease 2017 future period result le option premium paid . Consolidated Provision Income TaxesThe following table present provision income tax million effective tax rate period presented Year Ended December 31 2014 2015 2016Provision income taxes3639 3303 4672Effective tax rate21.1 16.8 19.3Our provision income tax effective tax rate increased 2015 2016 largely due proportionately earnings generated jurisdiction higher statutory tax rate discrete item 2015 2016 partially offset stockbased compensation benefit recognized resulting adoption Accounting Standards Update No . 201609 ASU 201609.32Table ContentsAlphabet Inc.Our provision income tax effective tax rate decreased 2014 2015 largely due discrete benefit recognized 2015 result resolution multiyear U.S. tax audit related prior year proportionately earnings generated jurisdiction lower statutory tax rates.Our future effective tax rate could adversely affected earnings lower anticipated country lower statutory rate higher anticipated country higher statutory rate net gain loss recognized legal entity certain hedge related hedged intercompany transaction foreign exchange risk management program change valuation deferred tax asset liability change tax law regulation accounting principle well certain discrete items.Quarterly Results OperationsThe following table presenting quarterly result operation read conjunction consolidated financial statement related note included Item 8 Annual Report Form 10K . We prepared unaudited information basis audited consolidated financial statement . Our operating result quarter necessarily indicative result future quarter full year . The following table present unaudited quarterly result operation eight quarter ended December 31 2016 . This table includes adjustment consisting normal recurring adjustment consider necessary fair presentation consolidated financial position operating result quarter presented . Both seasonal fluctuation internet usage advertising expenditure underlying business trend traditional retail seasonality affected likely continue affect business . Commercial query typically increase significantly fourth quarter year . These seasonal trend caused likely continue cause fluctuation quarterly result including fluctuation sequential revenue growth rate . Quarter Ended Mar 312015Jun 302015Sep 302015Dec 312015Mar 312016Jun 302016Sep 302016Dec 312016 In million except per share amount unauditedConsolidated Statements Income DataRevenues17258 17727 18675 21329 20257 21500 22451 26064Costs expense Cost revenues6356 6583 7037 8188 7648 8130 8699 10661Research development2753 2789 3230 3510 3367 3363 3596 3622Sales marketing2065 2080 2223 2679 2387 2415 2565 3118General administrative1637 1450 1477 1572 1513 1624 1824 2024Total cost expenses12811 12902 13967 15949 14915 15532 16684 19425Income operations4447 4825 4708 5380 5342 5968 5767 6639Other income expense net157 131 183 180 213 151 278 218Income continuing operation income taxes4604 4956 4891 5200 5129 6119 6045 6857Provision income taxes1089 1025 912 277 922 1242 984 1524Net income3515 3931 3979 4923 4207 4877 5061 5333Less Adjustment Payment Class C capital stockholders0 522 0 0 0 0 0 0Net income available stockholders3515 3409 3979 4923 4207 4877 5061 5333 Basic net income per share Class A B common stock5.16 4.99 5.80 7.16 6.12 7.11 7.36 7.73Basic net income per share Class C capital stock5.16 6.51 5.80 7.16 6.12 7.11 7.36 7.73 Diluted net income per share Class A B common stock5.10 4.93 5.73 7.06 6.02 7.00 7.25 7.56Diluted net income per share Class C capital stock5.10 6.43 5.73 7.06 6.02 7.00 7.25 7.5633Table ContentsAlphabet Inc.Capital Resources LiquidityAs December 31 2016 86.3 billion cash cash equivalent marketable security . Cash equivalent marketable security comprised time deposit money market fund highly liquid debt instrument U.S. government agency debt instrument issued foreign government debt instrument issued municipality U.S. corporate debt security agency mortgagebacked security assetbacked security . From time time may hold marketable equity security obtained acquisition strategic investment private company subsequently go public.As December 31 2016 52.2 billion 86.3 billion cash cash equivalent marketable security held foreign subsidiary . If fund needed operation U.S. would required accrue pay U.S. tax repatriate fund . However intent permanently reinvest fund outside U.S. current plan demonstrate need repatriate fund U.S. operations.Our principal source liquidity cash cash equivalent marketable security well cash flow generate operation . We shortterm debt financing program 5.0 billion issuance commercial paper . Net proceeds program used general corporate purpose . We commercial paper outstanding December 31 2016 . In conjunction program 4.0 billion revolving credit facility expiring February 2021 . The interest rate credit facility determined based formula using certain market rate . As December 31 2016 amount outstanding credit facility . We believe source funding sufficient satisfy currently anticipated cash requirement including capital expenditure working capital requirement potential acquisition liquidity requirement least next 12 month . As December 31 2016 unsecured senior note outstanding due 2021 2024 2026 total carrying value 3.9 billion total estimated fair value 3.9 billion . In August 2013 entered capital lease obligation certain property expiring 2028 . In September 2016 exercised option purchase property approximately 220 million.In October 2015 board director Alphabet authorized company repurchase 5099019513.59 Class C capital stock commencing fourth quarter 2015 . In January 2016 board director Alphabet authorized company repurchase additional amount approximately 514 thousand share . We completed authorized share repurchase repurchase program . In October 2016 board director Alphabet authorized company repurchase 7019340976.83 Class C capital stock . The repurchase expected executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including Rule 10b51 plan . No share repurchased 2016 program . In January 2017 Temasek Singaporebased investment company signed binding commitment purchase noncontrolling interest Verily aggregate 800 million cash . We closed first tranche investment February 2017 anticipate closing second final tranche upon completion certain term second half 2017.The following table present cash flow million period presented . Year Ended December 31 2014 1 2015 1 2016Net cash provided operating activities23024 26572 36036Net cash used investing activities21055 23711 31165Net cash used financing activities2087 4225 83321 Prior period amount adjusted impact adoption ASU 201609 . Refer Note 1 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K information.Cash Provided Operating ActivitiesOur largest source cash provided operation advertising revenue generated Google property Google Network Members property . Additionally generate cash sale apps inapp purchase digital content hardware product licensing arrangement service fee received Google Cloud offerings.Our primary us cash operating activity include payment Google Network Members distribution partner payment content acquisition cost . In addition us cash operating activity include compensation related cost hardware cost general corporate expenditure income taxes.34Table ContentsAlphabet Inc.Net cash provided operating activity increased 2015 2016 primarily due increase cash received advertising revenue Google revenue offset increase cash paid cost revenue operating expense . Additionally timing tax payment refund favorable impact cash flow operation 2016 compared 2015.Net cash provided operating activity increased 2014 2015 primarily due increased net income adjusted depreciation stockbased compensation expense loss sale marketable nonmarketable security . This partially offset net decrease cash change working capital.Cash Used Investing ActivitiesCash provided used investing activity primarily consists purchase property equipment purchase maturity sale marketable security investment portfolio investment reverse repurchase agreement cash collateral received returned security lending program well acquisition divestiture business intangible assets.Net cash used investing activity increased 2015 2016 primarily due increase purchase marketable security increase cash collateral paid related security lending increase spend related acquisition partially offset increase maturity sale marketable security decrease purchase nonmarketable investments.Net cash used investing activity increased 2014 2015 primarily due net increase purchase marketable security activity related security lending purchase nonmarketable investment . This increase partially offset lower spend related acquisition lower investment reverse repurchase agreement decrease capital expenditure related production equipment data center real estate purchases.Cash Used Financing ActivitiesCash used financing activity consists primarily net proceeds payment issuance repayment debt repurchase capital stock net proceeds payment stockbased award activities.Net cash used financing activity increased 2015 2016 primarily driven decrease proceeds issuance debt increase repurchase capital stock net payment related stockbased award activity partially offset decrease debt repayment . Net cash used financing activity increased 2014 2015 primarily driven repurchase capital stock increase net payment related stockbased award activities.Contractual Obligations December 31 2016The following summarizes contractual obligation excluding open order purchase support normal operation December 31 2016 million Payments Due By Period Total Less than1 year 13years 35years More than5 yearsOperating lease obligation net sublease income amounts17937 828 1801 1615 3693Purchase obligations22494 1907 274 99 214Longterm debt obligations34816 110 220 1202 3284Other longterm liability reflected balance sheet42093 261 601 525 706Total contractual obligations17340 3106 2896 3441 78971 For information refer Note 10 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.2 Purchase obligation represent noncancelable contractual obligation primarily related data center operation facility buildouts video content licensing revenue sharing arrangement well purchase inventory.3 For information refer Note 4 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.4 Other longterm liability represent cash obligation recorded consolidated balance sheet including shortterm portion longterm liability consist primarily payment owed connection certain commercial agreement investment asset retirement obligation . In addition amount longterm tax payable 4.7 billion December 31 2016 primarily related uncertain tax position . At time unable make reasonably reliable 35Table ContentsAlphabet Inc.estimate timing payment individual year beyond 12 month due uncertainty timing tax audit outcome . As result amount included table.OffBalance Sheet ArrangementsAs December 31 2016 offbalance sheet arrangement defined Item 303a4ii Regulation SK promulgated SEC reasonably likely current future effect financial condition change financial condition revenue expense result operation liquidity capital expenditure capital resource material investors.Critical Accounting Policies EstimatesWe prepare consolidated financial statement accordance U.S. Generally Accepted Accounting Principles GAAP . In make estimate assumption affect reported amount asset liability revenue expense well related disclosure contingent asset liability . In case could reasonably used different accounting policy estimate . In case change accounting estimate reasonably likely occur period period . Accordingly actual result could differ materially estimate . To extent material difference estimate actual result financial condition result operation affected . We base estimate past experience assumption believe reasonable circumstance evaluate estimate ongoing basis . We refer accounting estimate type critical accounting policy estimate discus . We reviewed critical accounting policy estimate audit committee board directors.Please see Note 1 Part II Item 8 Annual Report Form 10K summary significant accounting policies.Income TaxesWe subject income tax U.S. numerous foreign jurisdiction . Significant judgment required evaluating uncertain tax position determining provision income taxes.Although believe adequately reserved uncertain tax position assurance given final tax outcome matter different . We adjust reserve light changing fact circumstance closing tax audit refinement estimate . To extent final tax outcome matter different amount recorded difference impact provision income tax effective tax rate period determination made . The provision income tax includes impact reserve provision change reserve considered appropriate well related net interest penalty . In addition subject continuous examination income tax return IRS tax authority may assert assessment u . We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination assessment determine adequacy provision income taxes.Loss ContingenciesWe regularly subject claim suit government investigation proceeding involving competition antitrust intellectual property privacy indirect tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform matter . Certain matter include speculative claim substantial indeterminate amount damage . We record liability believe probable loss incurred amount reasonably estimated . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose possible loss Notes Consolidated Financial Statements . We evaluate regular basis development legal matter could affect amount liability previously accrued matter related reasonably possible loss disclosed make adjustment change disclosure appropriate . Significant judgment required determine likelihood estimated amount loss related matter . Until final resolution matter may exposure loss excess amount recorded amount could material . Should estimate assumption change prove incorrect could material impact business consolidated financial position result operation cash flow . See Note 10 Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K additional information regarding contingencies.36Table ContentsAlphabet Inc.Business CombinationsWe allocate fair value purchase consideration tangible asset acquired liability assumed intangible asset acquired based estimated fair value . The excess fair value purchase consideration fair value identifiable asset liability recorded goodwill . When determining fair value asset acquired liability assumed management make significant estimate assumption especially respect intangible assets.Critical estimate valuing certain intangible asset include limited future expected cash flow customer relationship acquired patent developed technology discount rate . Managements estimate fair value based upon assumption believed reasonable inherently uncertain unpredictable result actual result may differ estimates.Other estimate associated accounting acquisition may change additional information becomes available regarding asset acquired liability assumed fully discussed Note 6 Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K.GoodwillGoodwill allocated reporting unit expected benefit business combination . We evaluate reporting unit change operating structure occur necessary reassign goodwill using relative fair value allocation approach . We test goodwill impairment reporting unit level least annually frequently event change circumstance indicate asset may impaired . Goodwill impairment test require judgment including identification reporting unit assignment asset liability reporting unit assignment goodwill reporting unit determination fair value reporting unit . Longlived AssetsLonglived asset including property equipment longterm prepayment intangible asset excluding goodwill reviewed impairment whenever event change circumstance indicate carrying amount asset may recoverable . The evaluation performed lowest level identifiable cash flow independent asset . An impairment loss would recognized estimated undiscounted future cash flow generated asset le carrying amount . Measurement impairment loss would based excess carrying amount asset group fair value.Impairment Marketable NonMarketable SecuritiesWe periodically review marketable nonmarketable security impairment . If conclude investment impaired determine whether impairment otherthantemporary . Factors consider make determination include duration severity impairment reason decline value potential recovery period intent sell . For marketable debt security also consider whether 1 likely required sell security recovery amortized cost basis 2 amortized cost basis recovered result credit loss . If impairment considered otherthantemporary write asset fair value record corresponding charge income expense net.ITEM 7A.QUANTITATIVE AND QUALITATIVE DISCLOSURES ABOUT MARKET RISKWe exposed financial market risk including change currency exchange rate interest rates.Foreign Currency Exchange RiskWe transact business globally multiple currency . Our international revenue well cost expense denominated foreign currency expose u risk fluctuation foreign currency exchange rate U.S. dollar . We net receiver foreign currency therefore benefit weakening U.S. dollar adversely affected strengthening U.S. dollar relative foreign currency . As December 31 2016 significant currency exposure British pound Euro Japanese yen.In fourth quarter 2016 began using foreign exchange forward contract addition existing foreign exchange option contract protect forecasted U.S. dollarequivalent earnings change foreign currency exchange rate . When U.S. dollar strengthens gain foreign currency option forward reduce foreign currency loss related earnings . When U.S. dollar weakens loss foreign currency forward offset foreign currency gain related earnings . These hedging contract reduce entirely eliminate impact currency exchange rate movement . We designate contract cash flow hedge accounting purpose . We record spottospot foreign currency exchange rate change 37Table ContentsAlphabet Inc.contracts component accumulated comprehensive income AOCI subsequently reclassify revenue offset hedged exposure occur . We exclude change time value forward point contract assessment hedge effectiveness . These excluded component recognized income expense net.We considered historical trend currency exchange rate determined reasonably possible change exchange rate 10 could experienced near term . If U.S. dollar weakened 10 December 31 2015 December 31 2016 amount recorded AOCI reflecting spottospot foreign currency rate change related foreign exchange contract tax effect would approximately 221 million 920 million lower December 31 2015 December 31 2016 total amount expense recorded income expense net would approximately 203 million higher year ended December 31 2015 14 million lower year ended December 31 2016 . If U.S. dollar strengthened 10 December 31 2015 December 31 2016 amount recorded accumulated AOCI related foreign exchange contract tax effect would approximately 1.5 billion 1.0 billion higher December 31 2015 December 31 2016 total amount expense recorded income expense net would approximately 313 million 13 million higher year ended December 31 2015 December 31 2016 . In scenario change value recorded AOCI would expected offset corresponding foreign currency change forecasted hedged revenue recognized.In addition use foreign exchange forward contract offset foreign exchange risk asset liability denominated currency local currency subsidiary . These forward contract reduce entirely eliminate impact currency exchange rate movement asset liability . The foreign currency gain loss asset liability recorded income expense net offset gain loss forward contracts.We considered historical trend currency exchange rate determined reasonably possible adverse change exchange rate 10 currency could experienced near term . These reasonably possible adverse change exchange rate 10 applied total monetary asset liability denominated currency local currency balance sheet date compute adverse impact change would income income tax near term . These change would resulted adverse impact income income tax approximately 61 million 40 million December 31 2015 December 31 2016 . The adverse impact December 31 2015 December 31 2016 consideration offsetting effect approximately 539 million 554 million foreign exchange contract place month December 31 2015 December 31 2016 . Interest Rate RiskOur investment strategy achieve return allow u preserve capital maintain liquidity requirement . We invest primarily debt security including U.S. government agency corporate debt security agency mortgagebacked security money market fund municipal security time deposit asset backed security debt instrument issued foreign government . By policy limit amount credit exposure one issuer . Our investment fixed rate floating rate interest earning security carry degree interest rate risk . Fixed rate security may fair market value adversely impacted due rise interest rate floating rate security may produce le income predicted interest rate fall . As December 31 2015 December 31 2016 unrealized loss marketable debt security primarily due temporary interest rate fluctuation result higher market interest rate compared interest rate time purchase . We account fixed variable rate security fair value change gain loss recorded AOCI security sold . We use interest rate derivative contract hedge gain loss security . These derivative contract accounted hedge fair value change fair value recorded income expense net . We considered historical volatility shortterm interest rate determined reasonably possible adverse change 100 basis point could experienced near term . A hypothetical 1.00 100 basis point increase interest rate would resulted decrease fair value marketable security approximately 1.3 billion 2.2 billion December 31 2015 December 31 2016.38Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 8.FINANCIAL STATEMENTS AND SUPPLEMENTARY DATAAlphabet Inc.INDEX TO CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS PageReports Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm40Financial Statements Consolidated Balance Sheets42Consolidated Statements Income43Consolidated Statements Comprehensive Income44Consolidated Statements Stockholders Equity45Consolidated Statements Cash Flows46Notes Consolidated Financial Statements47The supplementary financial information required Item 8 included Item 7 caption Quarterly Results Operations.39Table ContentsAlphabet Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMThe Board Directors Stockholders Alphabet Inc.We audited accompanying consolidated balance sheet Alphabet Inc. December 31 2015 2016 related consolidated statement income comprehensive income stockholder equity cash flow three year period ended December 31 2016 . Our audit also included financial statement schedule listed Index Item 15a2 . These financial statement schedule responsibility Companys management . Our responsibility express opinion financial statement schedule based audits.We conducted audit accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether financial statement free material misstatement . An audit includes examining test basis evidence supporting amount disclosure financial statement . An audit also includes assessing accounting principle used significant estimate made management well evaluating overall financial statement presentation . We believe audit provide reasonable basis opinion.In opinion financial statement referred present fairly material respect consolidated financial position Alphabet Inc. December 31 2015 2016 consolidated result operation cash flow three year period ended December 31 2016 conformity U.S. generally accepted accounting principle . Also opinion related financial statement schedule considered relation basic financial statement taken whole present fairly material respect information set forth therein.As discussed Notes 1 14 consolidated financial statement Company changed method accounting sharebased payment employee result adoption amendment FASB Accounting Standards Codification resulting Accounting Standards Update No . 201609 Improvements Employee ShareBased Payment Accounting effective January 1 2016.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States Alphabet Inc.s internal control financial reporting December 31 2016 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework report dated February 2 2017 expressed unqualified opinion thereon.s Ernst Young LLP San Jose California February 2 2017 40Table ContentsAlphabet Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMThe Board Directors Stockholders Alphabet Inc.We audited Alphabet Inc.s internal control financial reporting December 31 2016 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework COSO criterion . Alphabet Inc.s management responsible maintaining effective internal control financial reporting assessment effectiveness internal control financial reporting included accompanying Managements Report Internal Control Financial Reporting . Our responsibility express opinion company internal control financial reporting based audit.We conducted audit accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether effective internal control financial reporting maintained material respect . Our audit included obtaining understanding internal control financial reporting assessing risk material weakness exists testing evaluating design operating effectiveness internal control based assessed risk performing procedure considered necessary circumstance . We believe audit provides reasonable basis opinion.A company internal control financial reporting process designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance generally accepted accounting principle . A company internal control financial reporting includes policy procedure 1 pertain maintenance record reasonable detail accurately fairly reflect transaction disposition asset company 2 provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance generally accepted accounting principle receipt expenditure company made accordance authorization management director company 3 provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition use disposition company asset could material effect financial statements.Because inherent limitation internal control financial reporting may prevent detect misstatement . Also projection evaluation effectiveness future period subject risk control may become inadequate change condition degree compliance policy procedure may deteriorate.In opinion Alphabet Inc. maintained material respect effective internal control financial reporting December 31 2016 based COSO criteria.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States 2016 consolidated financial statement Alphabet Inc. report dated February 2 2017 expressed unqualified opinion thereon.s Ernst Young LLP San Jose California February 2 2017 41Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED BALANCE SHEETSIn million except share par value amount reflected thousandsand par value per share amount As December 31 2015 As ofDecember 31 2016Assets Current asset Cash cash equivalents16549 12918Marketable securities56517 73415Total cash cash equivalent marketable security including security loaned 4531 073066 86333Accounts receivable net allowance 296 46711556 14137Receivable reverse repurchase agreements450 0Income tax receivable net1903 95Inventory491 268Prepaid revenue share expense assets2648 4575Total current assets90114 105408Prepaid revenue share expense asset noncurrent3181 1819Nonmarketable investments5183 5878Deferred income taxes251 383Property equipment net29016 34234Intangible asset net3847 3307Goodwill15869 16468Total assets147461 167497Liabilities Stockholders Equity Current liability Accounts payable1931 2041Shortterm debt3225 0Accrued compensation benefits3539 3976Accrued expense current liabilities4768 6144Accrued revenue share2329 2942Securities lending payable2428 0Deferred revenue788 1099Income tax payable net302 554Total current liabilities19310 16756Longterm debt1995 3935Deferred revenue noncurrent151 202Income tax payable noncurrent3663 4677Deferred income taxes189 226Other longterm liabilities1822 2665Total liabilities27130 28461Commitments Contingencies Note 10 Stockholders equity Convertible preferred stock 0.001 par value per share 100000 share authorized share issued outstanding0 0Class A Class B common stock Class C capital stock additional paidin capital 0.001 par value per share 15000000 share authorized Class A 9000000 Class B 3000000 Class C 3000000 687348 Class A 292297 Class B 50295 Class C 344756 691293 Class A 296992 Class B 47437 Class C 346864 share issued outstanding32982 36307Accumulated comprehensive loss1874 2402Retained earnings89223 105131Total stockholder equity120331 139036Total liability stockholder equity147461 167497See accompanying notes.42Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF INCOMEIn million except per share amount Year Ended December 31 2014 2015 2016Revenues66001 74989 90272Costs expense Cost revenues25691 28164 35138Research development9832 12282 13948Sales marketing8131 9047 10485General administrative5851 6136 6985Total cost expenses49505 55629 66556Income operations16496 19360 23716Other income expense net763 291 434Income income tax 17259 19651 24150Provision income taxes3639 3303 4672Net income continuing operations13620 16348 19478Net income discontinued operations516 0 0Net income14136 16348 19478Less Adjustment Payment Class C capital stockholders0 522 0Net income available stockholders14136 15826 19478 Basic net income per share Class A B common stock Continuing operations20.15 23.11 28.32Discontinued operations0.76 0.00 0.00Basic net income per share Class A B common stock20.91 23.11 28.32 Basic net income per share Class C capital stock Continuing operations20.15 24.63 28.32Discontinued operations0.76 0.00 0.00Basic net income per share Class C capital stock20.91 24.63 28.32 Diluted net income per share Class A B common stock Continuing operations19.82 22.84 27.85Discontinued operations0.75 0.00 0.00Diluted net income per share Class A B common stock20.57 22.84 27.85 Diluted net income per share Class C capital stock Continuing operations19.82 24.34 27.85Discontinued operations0.75 0.00 0.00Diluted net income per share Class C capital stock20.57 24.34 27.85See accompanying notes.43Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF COMPREHENSIVE INCOMEIn million Year Ended December 31 2014 2015 2016Net income14136 16348 19478Other comprehensive loss income Change foreign currency translation adjustment996 1067 599Availableforsale investment Change net unrealized gain losses505 715 314Less reclassification adjustment net gain loss included net income134 208 221Net change net tax effect 60 29 0371 507 93Cash flow hedge Change net unrealized gain losses651 676 515Less reclassification adjustment net gain loss included net income124 1003 351Net change net tax effect 196 115 64527327 164Other comprehensive loss income98 1901 528Comprehensive income14038 14447 18950See accompanying notes.44Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF STOCKHOLDERS EQUITYIn million except share amount reflected thousand Class A Class BCommon Stock Class C Capital Stock andAdditional PaidIn Capital AccumulatedOtherComprehensiveIncome Loss RetainedEarnings TotalStockholdersEquity Shares Amount Balance December 31 2013671664 25922 125 60930 86977Common capital stock issued8508 465 0 0 465Stockbased compensation expense 4279 0 0 4279Stockbased compensation tax benefit 625 0 0 625Tax withholding related vesting restricted stock unit 2524 0 0 2524Net income 0 0 14136 14136Other comprehensive loss 0 98 0 98Balance December 31 2014680172 28767 27 75066 103860Common capital stock issued8714 664 0 0 664Stockbased compensation expense 5151 0 0 5151Stockbased compensation tax benefit 815 0 0 815Tax withholding related vesting restricted stock unit 2779 0 0 2779Repurchases capital stock2391 111 0 1669 1780Adjustment Payment Class C capital stockholders853 475 0 522 47Net income 0 0 16348 16348Other comprehensive loss 0 1901 0 1901Balance December 31 2015687348 32982 1874 89223 120331Cumulative effect accounting change0 180 0 133 47Common capital stock issued9106 298 0 0 298Stockbased compensation expense 6700 0 0 6700Tax withholding related vesting restricted stock unit 3597 0 0 3597Repurchases capital stock5161 256 0 3437 3693Net income 0 0 19478 19478Other comprehensive loss 0 528 0 528Balance December 31 2016691293 36307 2402 105131 139036See accompanying notes.45Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF CASH FLOWSIn million Year Ended December 31 2014 2015 2016Operating activity Net income14136 16348 19478Adjustments Depreciation impairment property equipment3523 4132 5267Amortization impairment intangible assets1456 931 877Stockbased compensation expense4279 5203 6703Deferred income taxes104 179 38Gain divestiture business740 0 0Gain loss marketable nonmarketable investment net390 334 275Other192 212 174Changes asset liability net effect acquisition Accounts receivable1641 2094 2578Income tax net591 179 3125Prepaid revenue share expense assets459 318 312Accounts payable436 203 110Accrued expense liabilities757 1597 1515Accrued revenue share245 339 593Deferred revenue175 43 223Net cash provided operating activities23024 26572 36036Investing activity Purchases property equipment11014 9950 10212Proceeds disposal property equipment55 35 240Purchases marketable securities56310 74368 84509Maturities sale marketable securities51315 62905 66895Purchases nonmarketable investments1440 2326 1109Maturities sale nonmarketable investments213 154 494Cash collateral related security lending1403 350 2428Investments reverse repurchase agreements775 425 450Proceeds divestiture business386 0 0Acquisitions net cash acquired purchase intangible assets4888 236 986Net cash used investing activities2105523711 31165Financing activity Net payment related stockbased award activities2069 2375 3304Adjustment Payment Class C capital stockholders0 47 0Repurchases capital stock0 1780 3693Proceeds issuance debt net costs11625 13705 8729Repayments debt11643 13728 10064Net cash used financing activities2087 4225 8332Effect exchange rate change cash cash equivalents433 434 170Net decrease cash cash equivalents551 1798 3631Cash cash equivalent beginning period18898 18347 16549Cash cash equivalent end period18347 16549 12918 Supplemental disclosure cash flow information Cash paid tax net refunds3138 3651 1643Cash paid interest86 96 84See accompanying notes.46Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.NOTES TO CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTSNote 1 . Nature Operations Summary Significant Accounting Policies Nature OperationsGoogle incorporated California September 1998 reincorporated State Delaware August 2003 . We generate revenue primarily delivering relevant costeffective online advertising.On August 10 2015 announced plan create new public holding company Alphabet Inc . Alphabet new operating structure . On October 2 2015 implemented holding company reorganization result Alphabet became successor issuer Google Inc. Google.The implementation holding company reorganization October 2 2015 accounted merger common control . Alphabet recognized asset liability Google carryover basis . The consolidated financial statement Alphabet present comparative information prior year combined basis Alphabet Google common control period presented.Basis ConsolidationThe consolidated financial statement Alphabet include account Alphabet wholly owned subsidiary well variable interest entity primary beneficiary . All intercompany balance transaction eliminated . Use EstimatesThe preparation consolidated financial statement conformity U.S. Generally Accepted Accounting Principles GAAP requires u make estimate assumption affect amount reported disclosed financial statement accompanying note . Actual result could differ materially estimate . On ongoing basis evaluate estimate including related account receivable sale allowance fair value financial instrument intangible asset goodwill useful life intangible asset property equipment income tax contingent liability among others . We base estimate historical experience various assumption believed reasonable result form basis making judgment carrying value asset liabilities.Revenue RecognitionThe following table present revenue segment revenue source million Year Ended December 31 2014 2015 2016Google segment Google properties45085 52357 63785Google Network Members properties14539 15033 15598Google advertising revenues59624 67390 79383Google revenues6050 7154 10080Google segment revenues65674 74544 89463 Other Bets Other Bets revenues327 445 809 Consolidated revenues66001 74989 90272We generate revenue primarily delivering performance brand advertising . Performance advertising creates delivers relevant ad user click leading direct engagement advertiser . Brand advertising enhances user awareness affinity advertiser product service video text image ad run across various device . Google property revenue consist primarily advertising revenue generated Google.com Google app YouTube Google owned operated property like Gmail Maps Google Play . Google Network Members property revenue consist primarily revenue generated placing ad Google Network Members 47Table ContentsAlphabet Inc.properties . Our customer generally purchase ad AdWords DoubleClick Bid Manager DoubleClick AdExchange among others . Most customer pay u costperclick basis mean advertiser pay u user engages ad clicking ad Google property Google Network Members property viewing YouTube engagement ad like TrueView counted engagement user chooses skip ad . We also offer advertising base costperimpression enables brand advertiser pay u based number time ad displayed Google property Google Network Members properties.Revenue advertising recognized good service delivered provided amount charge fixed determinable advertiser customer understand specific nature term agreed upon transaction collectability reasonably assured . We recognize revenue amount charged advertiser time user engages ad appears next search result content Google property Google Network Members property . For advertiser using costperimpression pricing recognize revenue amount charged advertiser time ad displayed Google property Google Network Members property . We generally report revenue ad placed Google Network Members property gross basis principally primary obligor advertisers.Revenue hardware sale end customer distribution channel generally recognized product shipped risk loss transferred customer objective evidence exists customer acceptance provision met significant obligation remain allowance discount price protection return customer incentive applicable reasonably reliably estimated . Revenues reported net allowances.For sale certain thirdparty product service evaluate whether appropriate recognize revenue based gross amount billed customer net amount earned revenue share . Generally record revenue gross basis primary obligor transaction also considered factor including whether subject inventory risk latitude establishing price . For multielement arrangement including contain software essential hardware product functionality service allocate revenue unit accounting based relative selling price . In circumstance use hierarchy determine selling price used allocating revenue vendorspecific objective evidence fair value VSOE ii thirdparty evidence selling price iii best estimate selling price ESP . VSOE generally exists sell deliverable separately price actually charged u deliverable . ESPs reflect best estimate selling price deliverable would sold regularly standalone basis.We record deferred revenue cash payment received advance performance underlying agreement accompanying Consolidated Balance Sheets.Cost RevenuesCost revenue consists traffic acquisition cost paid Google Network Members primarily ad displayed property amount paid distribution partner make available search access point service . Our distribution partner include browser provider mobile carrier original equipment manufacturer software developers.Additionally cost revenue include followingThe expense associated operation data center including depreciation labor energy bandwidth cost Content acquisition cost primarily related payment certain content provider license video content distribution YouTube Google Play pay fee content provider based revenue generated flat feeCredit card transaction fee related processing customer transaction Stockbased compensation expenseInventory related cost hardware sell andAmortization certain intangible assets.Stockbased CompensationStockbased compensation includes restricted stock unit RSUs settled Alphabet stock well award expect ultimately settle cash . RSUs measured fair market value underlying stock grant date . Liability classified award remeasured fair value settlement . We recognize stock48Table ContentsAlphabet Inc.based compensation using straightline method requisite service period . With adoption ASU 201609 January 1 2016 account forfeiture occur.For RSUs share issued vesting date net minimum statutory tax withholding paid u behalf employee . As result actual number share issued fewer actual number RSUs outstanding . We record liability withholding amount paid u primarily reduction additional paidin capital.Certain Risks ConcentrationsOur revenue primarily derived online advertising market highly competitive rapidly changing . In addition revenue generated multitude vertical market segment country around world . Significant change industry change customer buying advertiser spending behavior could adversely affect operating results.We subject concentration credit risk principally cash cash equivalent marketable security foreign exchange contract account receivable . Cash equivalent marketable security consist primarily time deposit money market fund highly liquid debt instrument U.S. government agency debt instrument issued foreign government debt instrument issued municipality U.S. corporate debt security agency mortgagebacked security assetbacked security . Foreign exchange contract transacted various financial institution high credit standing . Accounts receivable typically unsecured derived revenue earned customer located around world . In 2014 2015 2016 generated approximately 45 46 47 revenue customer based U.S. majority revenue customer outside U.S. located Europe Japan . We perform ongoing evaluation determine customer credit limit amount credit extend generally require collateral customer . We maintain reserve estimated credit loss loss generally within expectations.No individual customer group affiliated customer represented 10 revenue 2014 2015 2016.Fair Value Financial InstrumentsOur financial asset financial liability including cash equivalent marketable security foreign currency interest rate derivative contract nonmarketable debt security measured recorded fair value recurring basis . We measure certain financial asset fair value disclosure purpose well nonrecurring basis deemed otherthantemporarily impaired . Our current financial asset current financial liability fair value approximate carrying value.Fair value exit price representing amount would received sell asset paid transfer liability orderly transaction market participant . As fair value marketbased measurement determined based assumption market participant would use pricing asset liability . Assets liability recorded fair value measured classified accordance threetier fair value hierarchy based observability input available market used measure fair valueLevel 1 Observable input reflect quoted price unadjusted identical asset liability active markets.Level 2 Include input based upon quoted price similar instrument active market quoted price identical similar instrument market active modelbased valuation technique significant input observable market derived observable market data . Where applicable model project future cash flow discount future amount present value using marketbased observable input including interest rate curve foreign exchange rate credit ratings.Level 3 Unobservable input supported little market activities.The fair value hierarchy requires entity maximize use observable input minimize use unobservable input measuring fair value . Cash Cash Equivalents Marketable SecuritiesWe invest excess cash primarily debt security including U.S. government agency corporate debt security agency mortgagebacked security money market fund municipal security time deposit asset backed security debt instrument issued foreign governments.49Table ContentsAlphabet Inc.We classify investment readily convertible known amount cash stated maturity three month le date purchase cash equivalent stated maturity greater three month marketable securities.We determine appropriate classification investment marketable security time purchase reevaluate designation balance sheet date . We classified accounted marketable security availableforsale . After consideration risk versus reward objective well liquidity requirement may sell security prior stated maturity . As view security available support current operation classify highly liquid security maturity beyond 12 month current asset caption marketable security accompanying Consolidated Balance Sheets . We carry security fair value report unrealized gain loss net tax component stockholder equity except unrealized loss determined otherthantemporary record within income expense net . We determine realized gain loss sale marketable security specific identification method record gain loss component income expense net.NonMarketable InvestmentsWe accounted nonmarketable equity investment either equity cost method . Investments exercise significant influence control investee accounted equity method . Investments able exercise significant influence investee accounted cost method.We accounted nonmarketable investment meet definition debt security availableforsale security . Since security contractual maturity date intend liquidate next 12 month classified noncurrent asset accompanying Consolidated Balance Sheet.Variable Interest EntitiesWe make determination inception arrangement whether entity made investment variable interest considered Variable Interest Entity VIE . We consolidate VIEs deemed primary beneficiary . The primary beneficiary VIE party meet following criterion power make decision significantly affect economic performance VIE ii obligation absorb loss right receive benefit either case could potentially significant VIE . Periodically determine whether change occurred requiring reassessment whether primary beneficiary VIE . If deemed primary beneficiary VIE account investment variable interest VIE accordance applicable GAAP.Impairment Marketable NonMarketable InvestmentsWe periodically review marketable nonmarketable investment impairment . If conclude investment impaired determine whether impairment otherthantemporary . Factors consider make determination include duration severity impairment reason decline value potential recovery period intent sell . For debt security also consider whether 1 likely required sell security recovery amortized cost basis 2 amortized cost basis recovered result credit loss . If impairment considered otherthantemporary write asset fair value record corresponding charge income expense net.Accounts ReceivableWe record account receivable invoiced amount normally charge interest . We maintain allowance doubtful account reserve potentially uncollectible receivables . We review account receivable amount due customer past due identify specific customer known dispute collectability issue . In determining amount reserve make judgment creditworthiness significant customer based ongoing credit evaluation . We also maintain sale allowance reserve potential credit issued customer . We determine amount reserve based historical credit issued.Property EquipmentWe account property equipment cost le accumulated depreciation amortization . We compute depreciation using straightline method estimated useful life asset . We depreciate building period 25 year . We generally depreciate information technology asset period 7 year . We amortize leasehold improvement shorter remaining lease term estimated useful life asset . Construction progress construction development property equipment yet placed 50Table ContentsAlphabet Inc.in service intended use . Depreciation equipment commences placed service depreciation building leasehold improvement commences ready intended use . Land depreciated.InventoryInventory consists primarily finished good stated lower cost net realizable value . Cost computed using firstin firstout method.Software Development CostsWe expense software development cost including cost develop software product software component product sold leased marketed external user technological feasibility reached . Technological feasibility typically reached shortly release product result development cost meet criterion capitalization material period presented.Software development cost also include cost develop software used solely meet internal need cloud based application used deliver service . We capitalize development cost related software application preliminary project stage complete probable project completed software used perform function intended . Costs capitalized developing software application material period presented.Business CombinationsWe include result operation business acquire acquisition date . We allocate purchase price acquisition asset acquired liability assumed based estimated fair value . The excess purchase price fair value identifiable asset liability recorded goodwill . Acquisitionrelated expense recognized separately business combination expensed incurred.LongLived Assets Goodwill Other Acquired Intangible AssetsWe review property equipment longterm prepayment intangible asset excluding goodwill impairment whenever event change circumstance indicate carrying amount may recoverable . We measure recoverability asset comparing carrying amount future undiscounted cash flow asset asset group expected generate . If carrying value asset recoverable impairment recognized measured amount carrying value asset exceeds fair market value . In 2014 recorded impairment intangible asset including impairment 378 million third quarter 2014 related patent licensing royalty asset . Impairments intangible asset material 2015 2016.We allocate goodwill reporting unit based reporting unit expected benefit business combination . We evaluate reporting unit change operating structure occur necessary reassign goodwill using relative fair value allocation approach . We test goodwill impairment least annually frequently event change circumstance indicate asset may impaired . No goodwill impairment identified year presented.Intangible asset definite life amortized estimated useful life . We amortize intangible asset straightline basis definite life period ranging one twelve years.Income TaxesWe account income tax using asset liability method recognize amount tax payable refundable current year deferred tax asset liability future tax consequence event recognized financial statement tax return . We measure current deferred tax asset liability based provision enacted tax law . We evaluate realization deferred tax asset based available evidence establish valuation allowance reduce deferred tax asset morelikelythannot realized.We recognize financial statement effect tax position morelikelythan based technical merit position sustained upon examination . The tax benefit position recognized financial statement measured based largest amount benefit greater 50 likely realized upon settlement taxing authority . In addition recognize interest penalty related unrecognized tax benefit component income tax provision.51Table ContentsAlphabet Inc.Foreign CurrencyGenerally functional currency international subsidiary local currency . We translate financial statement subsidiary U.S. dollar using monthend exchange rate asset liability average rate annual period derived monthend exchange rate revenue cost expense . We record translation gain loss accumulated comprehensive income component stockholder equity . We reflect net foreign exchange transaction gain loss resulting conversion transaction currency functional currency component foreign currency exchange loss income expense net.Advertising Promotional ExpensesWe expense advertising promotional cost period incurred . For year ended December 31 2014 2015 2016 advertising promotional expense totaled approximately 3004 million 3186 million 3868 million respectively.Recent Accounting PronouncementsRecently issued accounting pronouncement yet adoptedIn May 2014 Financial Accounting Standards Board FASB issued Accounting Standards Update No . 201409 Topic 606 Revenue Contracts Customers . Topic 606 supersedes revenue recognition requirement Accounting Standards Codification Topic 605 Revenue Recognition requires entity recognize revenue transfer control promised good service customer amount reflects consideration entity expects entitled exchange good service . We intend early adopt Topic 606 January 1 2017 using modified retrospective transition method applied contract completed date . Upon adoption recognize cumulative effect adopting guidance adjustment opening balance retained earnings . Prior period retrospectively adjusted . We expect adoption Topic 606 material impact consolidated financial statement including presentation revenue Consolidated Statements Income.In January 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201601 ASU 201601 Financial InstrumentsOverall Subtopic 82510 Recognition Measurement Financial Assets Financial Liabilities . ASU 201601 amends various aspect recognition measurement presentation disclosure financial instrument . ASU 201601 effective annual reporting period interim period within year beginning December 15 2017 . The significant impact relates recognition measurement equity investment fair value consolidated statement income . While continue evaluate effect standard anticipate adoption ASU 201601 increase volatility income expense net resulting remeasurement equity investments.In February 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201602 Topic 842 Leases . Topic 842 supersedes lease recognition requirement Accounting Standards Codification Topic 840 Leases . Under Topic 842 lessee required recognize asset liability balance sheet lease provide enhanced disclosure . Leases continue classified either finance operating . Topic 842 effective annual reporting period interim period within year beginning December 15 2018 . Entities required use modified retrospective approach lease exist entered beginning earliest comparative period financial statement certain optional practical expedient entity may elect apply . Full retrospective application prohibited early adoption public entity permitted . We anticipate adoption ASU 201602 materially affect statement financial position require change system process . We yet made decision timing adoption method adoption respect optional practical expedients.In June 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201613 ASU 201613 Financial InstrumentsCredit Losses Topic 326 Measurement Credit Losses Financial Instruments requires measurement recognition expected credit loss financial asset held amortized cost . ASU 201613 replaces existing incurred loss impairment model expected loss methodology result timely recognition credit loss . ASU 201613 effective annual reporting period interim period within year beginning December 15 2019 . We currently process evaluating impact adoption standard consolidated financial statements.Recently adopted accounting pronouncementsIn June 2014 FASB issued Accounting Standards Update No . 201410 ASU 201410 Development Stage Entities Topic 915 Elimination Certain Financial Reporting Requirements Including Amendment Variable Interest Entities Guidance Topic 810 Consolidation . ASU 201410 remove definition development stage 52Table ContentsAlphabet Inc.entity Master Glossary Accounting Standards Codification ASC thereby removing financial reporting distinction development stage entity reporting entity . The additional elimination related consolidation guidance requires company interest development stage entity reassess whether entity variable interest entity ASC Topic 810 Consolidation . We adopted standard first quarter 2016 retrospective basis . The adoption standard material impact consolidated financial statement . Additional disclosure made related certain entity considered variable interest entity standard . See Note 7 details.In February 2015 FASB issued Accounting Standards Update No . 201502 ASU 201502 Consolidation Topic 810 Amendments Consolidation Analysis . ASU 201502 change analysis reporting entity must perform determine whether consolidate certain type legal entity . We adopted standard first quarter 2016 retrospective basis . The adoption standard material impact consolidated financial statement resulted additional investment considered variable interest entity . In March 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201609 ASU 201609 CompensationStock Compensation Topic 718 Improvements Employee ShareBased Payment Accounting . We elected early adopt amendment beginning first quarter 2016 . Stockbased compensation excess tax benefit deficiency reflected Consolidated Statements Income component provision income tax whereas previously recognized equity . Additionally Consolidated Statements Cash Flows include excess tax benefit operating activity prior period adjusted accordingly . Finally elected account forfeiture occur rather estimate expected forfeiture . As result adoption ASU 201609 Consolidated Statements Cash Flows twelve month ended December 31 2014 2015 adjusted follows 648 million 548 million increase net cash provided operating activity respectively 648 million 548 million increase net cash used financing activity respectively . Revision Previously Disclosed InformationDuring third quarter 2016 identified omission supplemental disclosure cash paid income tax Consolidated Statements Cash Flows . We evaluated materiality impact quantitatively qualitatively concluded material prior period impacted . We elected revise supplemental disclosure comparable period presented . The revision impacted supplemental disclosure included Consolidated Statements Cash Flows.Prior Period ReclassificationsCertain amount prior period reclassified conform current period presentation.Note 2 . Financial Instruments We classify cash equivalent marketable security within Level 1 Level 2 fair value hierarchy use quoted market price alternative pricing source model utilizing market observable input determine fair value . We classify foreign currency interest rate derivative contract primarily within Level 2 fair value hierarchy valuation input based quoted price market observable data similar instruments.53Table ContentsAlphabet Inc.Cash Cash Equivalents Marketable Securities The following table summarize cash cash equivalent marketable security significant investment category December 31 2015 2016 million As December 31 2015 AdjustedCost GrossUnrealizedGains GrossUnrealizedLosses FairValue Cash andCashEquivalents MarketableSecuritiesCash7380 0 0 7380 7380 0Level 1 Money market funds5623 0 0 5623 5623 0U.S . government notes20922 27 48 20901 258 20643Marketable equity securities692 155 0 847 0 847 27237 182 48 27371 5881 21490Level 2 Time deposits13223 0 0 3223 2012 1211Money market funds21140 0 0 1140 1140 0Fixedincome bond funds3219 0 0 219 0 219U.S . government agencies1367 2 3 1366 0 1366Foreign government bonds2242 14 23 2233 0 2233Municipal securities3812 47 4 3855 0 3855Corporate debt securities13809 53 278 13584 136 13448Agency mortgagebacked securities9680 48 57 9671 0 9671Assetbacked securities3032 0 8 3024 0 3024 38524 164 373 38315 3288 35027Total73141 346 421 73066 16549 56517 As December 31 2016 AdjustedCost GrossUnrealizedGains GrossUnrealizedLosses FairValue Cash andCashEquivalents MarketableSecuritiesCash7078 0 0 7078 7078 0Level 1 Money market funds4783 0 0 4783 4783 0U.S . government notes38454 46 215 38285 613 37672Marketable equity securities160 133 0 293 0 293 43397 179 215 43361 5396 37965Level 2 Time deposits1142 0 0 142 140 2Mutual funds4204 7 0 211 0 211U.S . government agencies1826 0 11 1815 300 1515Foreign government bonds2345 18 7 2356 0 2356Municipal securities4757 15 65 4707 2 4705Corporate debt securities12993 114 116 12991 2 12989Agency mortgagebacked securities12006 26 216 11816 0 11816Assetbacked securities1855 2 1 1856 0 1856 36128 182 416 35894 444 35450Total86603 361 631 86333 12918 734151 The majority time deposit foreign deposits.2 The balance related cash collateral received connection security lending program invested reverse repurchase agreement maturing within three month . See section titled Securities Lending Program discussion program.54Table ContentsAlphabet Inc.3 Fixedincome bond fund consist mutual fund primarily invest corporate government bonds.4 The fair value option elected mutual fund gain loss recognized income expense net.We determine realized gain loss marketable security specific identification method . We recognized gross realized gain 238 million 357 million 272 million year ended December 31 2014 2015 2016 . We recognized gross realized loss 85 million 565 million 482 million year ended December 31 2014 2015 2016 . We reflect gain loss component income expense net accompanying Consolidated Statements Income.The following table summarizes estimated fair value investment marketable debt security accounted availableforsale security classified contractual maturity date security million As December 31 2016Due 1 year13066Due 1 year 5 years38762Due 5 year 10 years8382Due 10 years12701Total72911The following table present gross unrealized loss fair value investment unrealized loss position December 31 2015 2016 aggregated investment category length time individual security continuous loss position million As December 31 2015 Less 12 Months 12 Months Greater Total Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLossU.S . government note 13757 48 0 0 13757 48U.S . government agency 864 3 0 0 864 3Foreign government bond 885 18 36 5 921 23Municipal security 1116 3 41 1 1157 4Corporate debt security 9192 202 784 76 9976 278Agency mortgagebacked security 5783 34 721 23 6504 57Assetbacked security 2508 7 386 1 2894 8Total 34105 315 1968 106 36073 421 As December 31 2016 Less 12 Months 12 Months Greater Total Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLossU.S . government note 26411 215 0 0 26411 215U.S . government agency 1014 11 0 0 1014 11Foreign government bond 956 7 0 0 956 7Municipal security 3461 63 46 2 3507 65Corporate debt security 6184 111 166 5 6350 116Agency mortgagebacked security 10184 206 259 10 10443 216Assetbacked security 391 1 0 0 391 1Total 48601 614 471 17 49072 631During year ended December 31 2014 2016 recognize otherthantemporary impairment loss . During year ended December 31 2015 recognized 281 million otherthantemporary impairment loss related marketable equity security fixedincome bond fund . Those loss included gain loss marketable security net component income expense net accompanying Consolidated Statements Income . See Note 5 detail income expense net.55Table ContentsAlphabet Inc.Securities Lending ProgramWe entered security lending agreement financial institution enhance investment income . We loaned certain security collateralized form cash security . Cash collateral usually invested reverse repurchase agreement collateralized form security . We classified loaned security cash equivalent marketable security recorded cash collateral asset corresponding liability accompanying Consolidated Balance Sheets . We classified reverse repurchase agreement maturing within three month cash equivalent longer three month receivable reverse repurchase agreement accompanying Consolidated Balance Sheets . For security collateral received record asset liability except event counterparty default . Our security lending transaction accounted secured borrowing significant investment category follows million As December 31 2015 Remaining Contractual Maturity AgreementsSecurities Lending TransactionsOvernight Continuous Up 30 day 30 90 Days Greater Than 90 Days TotalU.S . government notes1322 31 0 306 1659U.S . government agencies504 77 0 0 581Corporate debt securities188 0 0 0 188Total2014 108 0 306 2428Gross amount recognized liability security lending offsetting disclosure 2428Amounts related agreement included security lending offsetting disclosure 0As December 31 2016 ended security lending program resulting cash collateral outstanding . Derivative Financial InstrumentsWe recognize derivative instrument either asset liability accompanying Consolidated Balance Sheets fair value . We record change fair value i.e . gain loss derivative accompanying Consolidated Statements Income income expense net revenue accumulated comprehensive income AOCI accompanying Consolidated Balance Sheets discussed below.We enter foreign currency contract financial institution reduce risk cash flow earnings adversely affected foreign currency exchange rate fluctuation . We use certain interest rate derivative contract hedge interest rate exposure fixed income security debt issuance . Our program used trading speculative purposes.We enter master netting arrangement reduce credit risk permitting net settlement transaction counterparty . To reduce credit risk enter collateral security arrangement counterparty required provide collateral net fair value certain financial instrument fluctuates contractually established threshold . We take possession collateral event counterparty default . As December 31 2015 2016 received cash collateral related derivative instrument collateral security arrangement 192 million 362 million.Cash Flow HedgesWe use foreign currency option forward contract designated cash flow hedge hedge certain forecasted revenue transaction denominated currency U.S. dollar time use interest rate swap effectively lock interest rate anticipated debt issuance . These transaction designated cash flow hedge . The notional principal contract approximately 16.4 billion 10.7 billion December 31 2015 2016 . These contract maturity 36 month less.We reflect gain loss effective portion cash flow hedge component AOCI subsequently reclassify cumulative gain loss revenue interest expense hedged transaction recorded . If hedged transaction become probable occurring corresponding amount AOCI immediately reclassified income expense net . Further exclude change time value forward point foreign currency option forward contract assessment hedge effectiveness . We recognize change excluded component income expense net.56Table ContentsAlphabet Inc.As December 31 2016 effective portion cash flow hedge tax effect net accumulated gain 603 million 567 million expected reclassified AOCI earnings within next 12 months.Fair Value HedgesWe use forward contract designated fair value hedge hedge foreign currency risk investment denominated currency U.S. dollar . We exclude change forward point forward contract assessment hedge effectiveness . The notional principal contract 1.8 billion 2.4 billion December 31 2015 2016.We used interest rate swap designated fair value hedge hedge interest rate risk certain fixed rate security . The notional principal contract 295 million 0 million December 31 2015 2016.Gains loss forward contract interest rate swap recognized income expense net along offsetting loss gain related hedged items.Other DerivativesOther derivative designated hedging instrument consist foreign currency forward contract use hedge intercompany transaction monetary asset liability denominated currency local currency subsidiary . We recognize gain loss contract well related cost income expense net along foreign currency gain loss monetary asset liability . The notional principal foreign exchange contract outstanding 7.5 billion 7.9 billion December 31 2015 2016.We also use exchangetraded interest rate future contract To Be Announced TBA forward purchase commitment mortgagebacked asset hedge interest rate risk certain fixed income security . The TBA contract meet definition derivative instrument case physical delivery asset taken earliest available delivery date . Our interest rate future TBA contract together interest rate contract designated hedging instrument . We recognize gain loss contract well related cost income expense net . The gain loss generally economically offset unrealized gain loss underlying availableforsale security recorded component AOCI security sold otherthantemporarily impaired time amount moved AOCI income expense net . The total notional amount interest rate contract outstanding 50 million 0 million December 31 2015 2016.The fair value outstanding derivative instrument follows million As December 31 2015 Balance Sheet Location Fair Value ofDerivativesDesignated asHedging Instruments Fair Value ofDerivatives NotDesignated asHedging Instruments Total FairValueDerivative Assets Level 2 Foreign exchange contract Prepaid revenue share expense asset current noncurrent 626 2 628Total 626 2 628Derivative Liabilities Level 2 Foreign exchange contract Accrued expense liability current noncurrent 1 13 14Interest rate contract Accrued expense liability current noncurrent 2 0 2Total 3 13 1657Table ContentsAlphabet Inc. As December 31 2016 Balance Sheet Location Fair Value ofDerivativesDesignated asHedging Instruments Fair Value ofDerivatives NotDesignated asHedging Instruments Total FairValueDerivative Assets Level 2 Foreign exchange contract Prepaid revenue share expense asset current noncurrent 539 57 596Total 539 57 596Derivative Liabilities Level 2 Foreign exchange contract Accrued expense liability current noncurrent 4 9 13Interest rate contract Accrued expense liability current noncurrent 0 0 0Total 4 9 13The effect derivative instrument cash flow hedging relationship income comprehensive income OCI summarized million Gains Losses Recognized OCIon Derivatives Before Tax Effect Effective Portion Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship 2014 2015 2016Foreign exchange contract 929 964 773Interest rate contract 31 0 0Total 898 964 773 Gains Losses Reclassified AOCI Income Effective Portion Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship Location 2014 2015 2016Foreign exchange contract Revenues 171 1399 539Interest rate contract Other income expense net 4 5 5Total 175 1404 544 Gains Losses Recognized Income Derivatives AmountExcluded Effectiveness Testing Ineffective Portion 1 Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship Location 2014 2015 2016Foreign exchange contract Other income expense net 279 297 381Interest rate contract Other income expense net 4 0 0Total 275 297 3811 Gains loss related ineffective portion hedge material period presented.58Table ContentsAlphabet Inc.The effect derivative instrument fair value hedging relationship income summarized million Gains Losses Recognized Income Derivatives2 Year Ended December 31Derivatives Fair Value Hedging Relationship Location 2014 2015 2016Foreign Exchange Hedges Foreign exchange contract Other income expense net 115 170 145Hedged item Other income expense net 123 176 139Total 8 6 6Interest Rate Hedges Interest rate contract Other income expense net 0 2 3Hedged item Other income expense net 0 2 3Total 0 0 02 Amounts excluded effectiveness testing ineffective portion fair value hedging relationship material period presentedThe effect derivative instrument designated hedging instrument income summarized million Gains Losses Recognized Income Derivatives Year Ended December 31Derivatives Not Designated As Hedging Instruments Location 2014 2015 2016Foreign exchange contract Other income expense net net income discontinued operation 237 198 130Interest rate contract Other income expense net 2 1 11Total 239 199 119Offsetting Derivatives Securities Lending Reverse Repurchase AgreementsWe present derivative security lending reverse repurchase agreement gross fair value Consolidated Balance Sheets . However master netting similar arrangement allow net settlement certain condition . As December 31 2015 2016 information related offsetting arrangement follows millions59Table ContentsAlphabet Inc.Offsetting Assets As December 31 2015 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset DescriptionGross Amounts Recognized Assets Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Received NonCash Collateral Received Net Assets Exposed Derivatives628 0 628 131 189 214 212Reverse repurchase agreements1590 0 15902 0 0 1590 0Total2218 0 2218 13 189 1804 212 As December 31 2016 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset DescriptionGross Amounts Recognized Assets Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Received NonCash Collateral Received Net Assets ExposedDerivatives596 0 596 111 337 73 1751 The balance December 31 2015 2016 related derivative liability allowed net settled derivative asset accordance master netting agreement . 2 The balance December 31 2015 included 1140 million recorded cash cash equivalent 450 million recorded receivable reverse repurchase agreements.Offsetting Liabilities As December 31 2015 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset DescriptionGross Amounts Recognized Liabilities Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Pledged NonCash Collateral Pledged Net LiabilitiesDerivatives16 0 16 133 3 0 0Securities lending agreements2428 0 2428 0 0 2401 27Total2444 0 2444 13 3 2401 27 As December 31 2016 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset DescriptionGross Amounts Recognized Liabilities Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Pledged NonCash Collateral Pledged Net LiabilitiesDerivatives13 0 13 113 0 0 23 The balance December 31 2015 2016 related derivative asset allowed net settled derivative liability accordance master netting agreements.Note 3 . NonMarketable InvestmentsOur nonmarketable investment include nonmarketable equity investment nonmarketable debt security . NonMarketable Equity Investments Our nonmarketable equity investment investment made privatelyheld company accounted equity cost method required consolidated variable interest voting model . As December 31 2015 2016 investment accounted equity method carrying value approximately 1.6 billion 1.7 billion respectively . Our share equity method investee earnings loss 60Table ContentsAlphabet Inc.including impairment net loss 48 million 227 million 202 million year ended December 31 2014 2015 2016 respectively . As December 31 2015 2016 investment accounted cost method carrying value 2.6 billion 3.0 billion respectively fair value approximately 7.5 billion 8.1 billion respectively . The fair value cost method investment primarily determined data leveraging privatemarket transaction classified within Level 3 fair value hierarchy . We reflect share equity method investee earnings loss impairment nonmarketable equity investment component income expense net accompanying Consolidated Statements Income.Certain renewable energy investment included nonmarketable equity investment accounted equity method variable interest entity VIE . These entity activity involve power generation using renewable source . We determined governance structure entity allow u direct activity would significantly impact VIEs economic performance setting operating budget . Therefore consolidate VIEs financial statement . The carrying value VIEs 1.3 billion maximum exposure 1.3 billion December 31 2015 1.2 billion maximum exposure 1.2 billion December 31 2016 . The maximum exposure based current investment date . We determined single source exposure VIEs capital investment entity . We periodically reassess whether primary beneficiary VIE . The reassessment process considers whether acquired power direct significant activity VIE change governing document circumstance . We also reconsider whether entity previously determined VIEs become VIEs vice versa based change fact circumstance including change contractual arrangement capital structure.NonMarketable Debt SecuritiesOur nonmarketable debt security primarily preferred stock redeemable option convertible note issued private company . The cost security 1.0 billion 1.1 billion December 31 2015 2016 respectively . These debt security readily determinable market value categorized accordingly Level 3 fair value hierarchy . To estimate fair value security use combination valuation methodology including market income approach based prior transaction price estimated timing probability amount cash flow illiquidity consideration . Financial information private company may available consequently estimate value based best available information measurement date . No significant impairment recognized year ended December 31 2014 2015 2016 . The following table present reconciliation nonmarketable debt security measured recorded fair value recurring basis using significant unobservable input Level 3 million Year Ended December 312015 2016Beginning balance90 1024Total net gain loss Included comprehensive income0 106Purchases960 78Sales6 18Settlements20 25Ending balance1024 1165Note 4 . Debt ShortTerm DebtGoogle shortterm debt financing program 3.0 billion issuance commercial paper 3.0 billion revolving credit facility December 31 2015 . In February 2016 replaced program new shortterm debt financing program 5.0 billion commercial paper 4.0 billion revolving credit facility expires February 2021 . Net proceeds program used general corporate purpose . We 2.0 billion outstanding commercial paper recorded shortterm debt weightedaverage interest rate 0.2 December 31 2015 commercial paper outstanding December 31 2016 . The estimated fair value shortterm debt approximated carrying value December 31 2015 . The interest rate credit facility determined based formula using certain market rate . No amount outstanding credit facility December 31 2015 December 31 2016 . 61Table ContentsAlphabet Inc.In August 2013 entered capital lease obligation certain property expiring 2028 . In September 2016 exercised option purchase property approximately 220 million.LongTerm DebtGoogle issued 3.0 billion unsecured senior note three tranche collectively 2011 Notes May 2011 due 2014 2016 2021 well 1.0 billion unsecured senior note 2014 Notes February 2014 due 2024 . In April 2016 completed exchange offer eligible holder Googles 2011 Notes due 2021 2014 Notes due 2024 collectively Google Notes . An aggregate principal amount approximately 1.7 billion Google Notes exchanged approximately 1.7 billion Alphabet note identical interest rate maturity . Because exchange parent subsidiary company substantially identical note change treated debt modification accounting purpose gain loss recognized . In August 2016 Alphabet issued 2.0 billion unsecured senior note 2016 Notes due 2026 . The net proceeds issuance 2016 Notes used general corporate purpose including repayment outstanding commercial paper . The Alphabet note due 2021 2024 2026 rank equally structurally subordinated outstanding Google Notes . The total outstanding longterm debt summarized million As December 31 2015 As ofDecember 31 2016 ShortTerm Portion LongTerm Debt 2.125 Notes due May 19 20161000 0Capital Lease Obligation225 0Total ShortTerm Portion LongTerm Debt1225 0 LongTerm Debt 3.625 Notes due May 19 20211000 10003.375 Notes due February 25 20241000 10001.998 Notes due August 15 20260 2000Unamortized discount Notes above5 65Total LongTerm Debt11995 39351 Includes outstanding unexchanged Google Notes issued 2011 2014 Alphabet note exchanged 2016.The effective interest yield based proceeds received outstanding note due 2021 2024 2026 3.734 3.377 2.231 respectively interest payable semiannually . We may redeem note time whole part specified redemption price . The total estimated fair value outstanding note approximately 3.1 billion December 31 2015 3.9 billion December 31 2016 . The fair value determined based observable market price identical instrument le active market categorized accordingly Level 2 fair value hierarchy.As December 31 2016 aggregate future principal payment longterm debt follows millionsYears Ending 2017 02018 02019 02020 0Thereafter 4000Total 400062Table ContentsAlphabet Inc.Note 5 . Supplemental Financial Statement Information Property Equipment NetProperty equipment net consisted following million As December 31 2015 As ofDecember 31 2016Land buildings16518 19804Information technology assets13645 16084Construction progress7324 8166Leasehold improvements2576 3415Furniture fixtures83 58Property equipment gross40146 47527Less accumulated depreciation amortization11130 13293Property equipment net29016 34234As December 31 2016 asset capital lease cost basis 299 million included property equipment . Note ReceivableIn connection sale Motorola Mobile business October 29 2014 see Note 9 additional information received interestfree threeyear prepayable promissory note Note Receivable due October 2017 . The Note Receivable included Consolidated Balance Sheets prepaid revenue share expense asset noncurrent December 31 2015 current asset prepaid revenue share expense asset December 31 2016 . Based general market condition credit quality Lenovo time sale discounted Note Receivable effective interest rate 4.5 . The outstanding balance shown table million As December 31 2015 As ofDecember 31 2016Principal Note Receivable1448 1448Less unamortized discount Note Receivable112 51Total1336 1397As December 31 2015 2016 recognize valuation allowance Note Receivable.Accrued expense current liabilitiesAccrued expense current liability consisted following million As December 31 2015 As ofDecember 31 2016Accrued customer liabilities908 1256Other accrued expense current liabilities3860 4888Accrued expense current liabilities4768 614463Table ContentsAlphabet Inc.Accumulated Other Comprehensive Income LossThe component AOCI net tax follows million Foreign Currency Translation Adjustments Unrealized Gains Losses AvailableforSale Investments Unrealized Gains Losses Cash Flow Hedges TotalBalance December 31 201316 50 59 125Other comprehensive income loss reclassifications996 505 651 160Amounts reclassified AOCI0 134 124 258Other comprehensive income loss996 371 527 98Balance December 31 2014980 421 586 27Other comprehensive income loss reclassifications1067 715 676 1106Amounts reclassified AOCI0 208 1003 795Other comprehensive income loss1067 507 327 1901Balance December 31 20152047 86 259 1874Other comprehensive income loss reclassifications599 314 515 398Amounts reclassified AOCI0 221 351 130Other comprehensive income loss599 93 164 528Balance December 31 20162646 179 423 2402The effect net income amount reclassified AOCI follows million Gains Losses Reclassified AOCI Consolidated Statement Income Year Ended December 31 AOCI Components Location 2014 2015 2016Unrealized gain loss availableforsale investment Other income expense net 153 208 221 Provision income tax 19 0 0 Net tax 134 208 221 Unrealized gain loss cash flow hedge Foreign exchange contract Revenue 171 1399 539 Interest rate contract Other income expense net 4 5 5 Provision income tax 51 401 193 Net tax 124 1003 351 Total amount reclassified net tax 258 795 13064Table ContentsAlphabet Inc.Other Income Expense Net The component income expense net follows million Year Ended December 31 2014 2015 2016Interest income746 999 1220Interest expense101 104 124Foreign currency exchange loss net 1402 422 475Gain loss marketable security net153 208 210Gain loss nonmarketable investment net237 126 65Other130 152 88Other income expense net763 291 4341 Our foreign currency exchange loss net related option premium cost forward point foreign currency hedging contract foreign exchange transaction gain loss conversion transaction currency functional currency offset foreign currency hedging contract loss gain . The net foreign currency transaction loss 107 million 123 million 112 million 2014 2015 2016 respectively.Note 6 . Acquisitions 2016 AcquisitionsApigeeIn October 2016 completed acquisition Apigee Corp. provider application programming interface API management approximately 571 million cash . We expect acquisition accelerate Google Cloud customer move supporting business high quality digital interaction . Of total purchase price 571 million 41 million cash acquired 127 million attributed intangible asset 376 million attributed goodwill 27 million attributed net asset acquired . Goodwill recorded Google segment primarily attributable synergy expected arise acquisition deductible tax purposes.Other AcquisitionsDuring year ended December 31 2016 completed acquisition purchase intangible asset total consideration approximately 448 million . In aggregate 12 million cash acquired 143 million attributed intangible asset 288 million attributed goodwill 5 million attributed net asset acquired . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expanding expertise engineering functional area . The amount goodwill expected deductible tax purpose approximately 67 million.Pro forma result operation acquisition presented material consolidated result operation either individually aggregate.For intangible asset acquired purchased year ended December 31 2016 patent developed technology weightedaverage useful life 4.5 year customer relationship weightedaverage useful life 3.4 year trade name weightedaverage useful life 6.2 years.2015 Acquisitionsbebop TechnologiesIn December 2015 completed acquisition bebop Technologies Inc. bebop company cloudbased development platform focused enterprise application . The fair value total consideration transferred connection close 272 million 1 million paid cash 271 million paid form Alphabet Class C capital stock . We issued total approximately 514 thousand share Alphabet Class C capital stock relation acquisition part accounted compensation expense . The fair value share capital stock issued determined based closing market price Alphabets Class C capital stock close date . The Class C capital stock issued Alphabet connection acquisition treated capital contribution Alphabet Google . We expect acquisition help u provide new platform build maintain enterprise application . As part acquisition Diane Greene former CEO bebop member Board Directors joined Google.65Table ContentsAlphabet Inc.Of total purchase price 272 million 28 million cash acquired 59 million attributed intangible asset 206 million attributed goodwill 21 million attributed net liability assumed . The goodwill recorded Google segment primarily attributable synergy expected arise acquisition . Goodwill expected deductible tax purposes.Other AcquisitionsDuring year ended December 31 2015 completed acquisition purchase intangible asset total consideration approximately 263 million includes fair value previously held equity interest 0 million . In aggregate 4 million cash acquired 88 million attributed intangible asset 138 million attributed goodwill 33 million attributed net asset acquired . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expanding expertise engineering functional area . The amount goodwill expected deductible tax purpose approximately 20 million.Pro forma result operation acquisition presented material consolidated result operation either individually aggregate.For intangible asset acquired year ended December 31 2015 patent developed technology weightedaverage useful life 4.1 year customer relationship weightedaverage useful life 4.0 year trade name weightedaverage useful life 6.8 years.Note 7 . Calico On September 18 2013 announced formation Calico life science company mission harness advanced technology increase understanding biology control lifespan . As December 31 2016 contributed 240 million Calico exchange Calico convertible preferred unit committed fund additional 490 million asneeded basis . Calico VIE result operation statement financial position included consolidated financial statement power direct activity significantly impact economic performance.In September 2014 AbbVie Inc. AbbVie Calico announced research development collaboration agreement intended help company discover develop bring market new therapy patient agerelated disease including neurodegeneration cancer . As December 31 2016 AbbVie contributed 750 million fund collaboration pursuant agreement reflects total commitment . As December 31 2016 Calico contributed 250 million committed additional 500 million.Calico used scientific expertise establish worldclass research development facility focus drug discovery early drug development AbbVie provides scientific clinical development support commercial expertise bring new discovery market . Both company share cost profit equally . AbbVies contribution recorded liability Calicos financial statement reduced reflected reduction research development expense eligible research development cost incurred Calico next year . Note 8 . Goodwill Other Intangible Assets GoodwillThe change carrying amount goodwill allocated disclosed segment year ended December 31 2015 2016 follows million Google Other Bets Total ConsolidatedBalance December 31 201415599 0 15599Acquisitions139 0 139Foreign currency translation adjustments71 0 71Allocation fourth quarter 2015416 416 0Acquisitions201 4 205Foreign currency translation adjustments4 7 3Balance December 31 201515456 413 15869Acquisitions625 39 664Foreign currency translation adjustments54 11 65Balance December 31 201616027 441 1646866Table ContentsAlphabet Inc.Other Intangible AssetsInformation regarding purchased intangible asset follows million As December 31 2015 GrossCarryingAmount AccumulatedAmortization NetCarryingAmountPatents developed technology6592 3213 3379Customer relationships1343 1201 142Trade name other795 469 326Total8730 4883 3847 As December 31 2016 GrossCarryingAmount AccumulatedAmortization NetCarryingValuePatents developed technology5542 2710 2832Customer relationships352 197 155Trade name other463 143 320Total6357 3050 3307Patents developed technology customer relationship trade name weightedaverage remaining useful life 4.6 year 2.3 year 4.7 year respectively . Amortization expense relating purchased intangible asset 1079 million 892 million 833 million year ended December 31 2014 2015 2016 respectively . As December 31 2016 2.6 billion intangible asset fully amortized removed gross intangible asset accumulated amortization.During year ended December 31 2014 recorded impairment charge cost revenue 378 million related patent licensing royalty asset acquired connection Motorola acquisition retained subsequent sale Motorola Mobile . The asset determined impaired due prolonged decreased royalty payment unpaid interest owed written fair value . Fair value determined based discounted cash flow method reflects estimated future cash flow associated patent licensing royalty asset measurement date fall within level 3 fair value hierarchy . Impairments intangible asset material year ended December 31 2015 2016.As December 31 2016 expected amortization expense relating purchased intangible asset next five year thereafter follows million 20177642018685201957920204872021460Thereafter332 3307Note 9 . Discontinued Operations Motorola MobileOn October 29 2014 closed sale Motorola Mobile business Lenovo total purchase price approximately 2.9 billion including 1.4 billion paid close comprised 660 million cash 750 million Lenovo ordinary share 519.1 million share . The remaining 1.5 billion paid form interestfree threeyear prepayable promissory note.We maintain ownership vast majority Motorola Mobile patent portfolio including preclosing patent application invention disclosure licensed Motorola Mobile continued operation . Additionally 67Table ContentsAlphabet Inc.in connection sale agreed indemnify Lenovo certain potential liability Motorola Mobile business recorded indemnification liability 130 million.The sale resulted gain 740 million net tax presented part net income discontinued operation Consolidated Statements Income year ended December 31 2014 . Incremental net gain recognized additional income 254 million net tax connection certain IP licensing arrangement party included part net income discontinued operation Consolidated Statements Income year ended December 31 2014.The financial result Motorola Mobile date divestiture presented net income loss discontinued operation Consolidated Statements Income . The following table present financial result Motorola Mobile business included net income loss discontinued operation year ended December 31 2014 million Year Ended December 31 2014 1Revenues5486 Loss discontinued operation income taxes177Benefits fromProvision income taxes47Gain disposal740Net loss income discontinued operations5161 The operating result Motorola Mobile included Consolidated Statements Income January 1 2014 October 29 2014 date divestiture . The following table present aggregate carrying amount major class asset liability divested million Assets Cash cash equivalents160Accounts receivable1103Inventories217Prepaid expense current assets357Prepaid expense asset noncurrent290Property equipment net 542Intangible asset net 985Goodwill43Total assets3697 Liabilities Accounts payable1238Accrued compensation benefits163Accrued expense current liabilities10Deferred revenue current165Other longterm liabilities250Total liabilities1826Note 10 . Commitments Contingencies Operating LeasesWe entered various noncancelable operating lease agreement certain office facility land data center throughout world original lease period expiring primarily 2017 2063 . We committed pay portion actual operating expense certain lease agreement . These 68Table ContentsAlphabet Inc.operating expense included table . Certain arrangement free escalating rent payment provision . We recognize rent expense arrangement straightline basis.As December 31 2016 future minimum payment noncancelable operating lease net sublease income amount follows next five year thereafter million OperatingLeases SubleaseIncome NetOperatingLeases2017843 15 8282018902 6 8962019910 5 9052020854 4 8502021767 2 765Thereafter3694 1 3693Total minimum payments7970 337937Certain lease adjustment market provision . Amounts table represent best estimate future payment made lease . We entered certain noncancelable lease agreement original lease period expiring 2021 2035 deemed owner accounting purpose new construction project . Excluded table future minimum lease payment lease totaling approximately 1.4 billion 940 million liability included Consolidated Balance Sheet December 31 2016.Rent expense operating lease 570 million 734 million 897 million 2014 2015 2016 respectively.Purchase ObligationsAs December 31 2016 2.5 billion noncancelable contractual obligation primarily related data center operation facility buildouts video content licensing revenue sharing arrangement well certain inventory purchase commitments.Letters CreditAs December 31 2016 unused letter credit 797 million.IndemnificationsIn normal course business facilitate transaction service product indemnify certain party including advertiser Google Network Members lessor respect certain matter . We agreed hold certain party harmless loss arising breach representation covenant intellectual property infringement claim made certain party . Several agreement limit time within indemnification claim made amount claim . In addition entered indemnification agreement officer director bylaw contain similar indemnification obligation agents.It possible make reasonable estimate maximum potential amount indemnification agreement due unique fact circumstance involved particular agreement . Additionally limited history prior indemnification claim payment made agreement material adverse effect result operation cash flow financial position . However extent valid indemnification claim arise future future payment u could significant could material adverse effect result operation cash flow particular period . As December 31 2016 material indemnification claim probable reasonably possible . As part sale Motorola Mobile issued indemnification certain potential liability . Please see Note 9 additional information.Legal MattersAntitrust InvestigationsOn November 30 2010 European Commissions EC Directorate General Competition opened investigation various antitrustrelated complaint u . On April 15 2015 EC issued Statement 69Table ContentsAlphabet Inc.Objections SO regarding display ranking shopping search result responded August 27 2015 . On April 20 2016 EC issued SO regarding certain Android distribution practice . On July 14 2016 EC issued Supplementary SO regarding shopping search result SO regarding syndication AdSense Search . We responded SOs Supplementary SO continue respond ECs informational request . We remain committed working EC resolve matters.The Comision Nacional de Defensa de la Competencia Argentina Competition Commission India CCI Brazils Council Economic Defense CADE Federal Antimonopoly Service FAS Russian Federation Korean Fair Trade Commission also opened investigation certain business practice . In November 2016 responded CCI Director Generals report interim finding competition law infringement regarding search ad . In September 2015 FAS found competition law infringement Android mobile distribution . The appeal decision far rejected Google implemented ruling degree possible working product change finalize implementation . The appeal process continues . In April 2016 Canadian Competition Bureau informed u closing antitrust investigation business practices.Patent Intellectual Property ClaimsWe patent copyright trademark infringement lawsuit filed u claiming certain product service technology infringe intellectual property right others . Adverse result lawsuit may include award substantial monetary damage costly royalty licensing agreement order preventing u offering certain feature functionality product service may also cause u change business practice require development noninfringing product technology could result loss revenue u otherwise harm business . In addition U.S. International Trade Commission ITC increasingly become important forum litigate intellectual property dispute ultimate loss company supplier ITC action could result prohibition importing infringing product U.S. Because U.S. important market prohibition importation could adverse effect u including preventing u importing many important product U.S. necessitating workarounds may limit certain feature products.Furthermore many agreement customer partner require u indemnify certain intellectual property infringement claim would increase cost result defending claim may require pay significant damage adverse ruling claim . Our customer partner may discontinue use product service technology result injunction otherwise could result loss revenue adversely impact business.Oracle America Inc. Oracle brought copyright lawsuit Google Northern District California alleging Googles Android infringes Oracles copyright related certain Java application programming interface . After trial final judgment entered district court favor Google June 8 2016 court decided posttrial motion favor Google . Oracle filed notice appeal . We believe lawsuit without merit defending vigorously . Given nature case unable estimate reasonably possible loss range loss arising matter.OtherWe also regularly subject claim suit regulatory government investigation proceeding involving competition pending EC investigation described intellectual property privacy tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform personal injury consumer protection matter . Such claim suit regulatory government investigation proceeding could result fine civil criminal penalty adverse consequences.Certain outstanding legal matter include speculative claim substantial indeterminate amount damage . We record liability believe probable loss incurred amount reasonably estimated . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose possible loss . We evaluate monthly basis development legal matter could affect amount liability previously accrued matter related reasonably possible loss disclosed make adjustment appropriate . Significant judgment required determine likelihood estimated amount loss related matters.With respect outstanding legal matter based current knowledge believe amount range reasonably possible loss either individually aggregate material adverse effect 70Table ContentsAlphabet Inc.our business consolidated financial position result operation cash flow . However outcome legal matter inherently unpredictable subject significant uncertainties.We expense legal fee period incurred.Indirect TaxesWe audit various domestic foreign tax authority regard indirect tax matter . The subject matter indirect tax audit primarily arises dispute tax treatment tax rate applied sale product service jurisdiction . We accrue indirect tax may result examination negotiated agreement tax authority loss probable reasonably estimable . For certain matter loss reasonably possible loss range loss estimated . We believe matter without merit defending vigorously . Due inherent complexity uncertainty matter judicial process certain jurisdiction final outcome may materially different expectations.For information regarding income tax contingency see Note 14.Note 11 . Net Income Per ShareWe compute net income per share Class A Class B common stock Class C capital stock using twoclass method . Basic net income per share computed using weightedaverage number common share outstanding period . Diluted net income per share computed using weightedaverage number common share effect potentially dilutive security outstanding period . Potentially dilutive security consist stock option restricted stock unit contingently issuable share . The dilutive effect outstanding stock option restricted stock unit contingently issuable share reflected diluted earnings per share application treasury stock method . The computation diluted net income per share Class A common stock assumes conversion Class B common stock diluted net income per share Class B common stock assume conversion shares.The right including liquidation dividend right holder Class A Class B common stock Class C capital stock identical except respect voting . Further number safeguard built certificate incorporation well Delaware law preclude board director declaring paying unequal per share dividend Class A Class B common stock Class C capital stock . Specifically Delaware law provides amendment certificate incorporation would effect adversely altering right power preference given class stock must approved class stock adversely affected proposed amendment . In addition certificate incorporation provides amendment may put stockholder vote must approved unanimous consent board director . As result undistributed earnings year allocated based contractual participation right Class A Class B common share Class C capital stock earnings year distributed . As liquidation dividend right identical undistributed earnings allocated proportionate basis . The net income per share amount Class A Class B common stock Class C capital stock holder class legally entitled equal per share distribution whether dividend liquidation . Further assume conversion Class B common stock computation diluted net income per share Class A common stock undistributed earnings equal net income computation.In year ended December 31 2014 2016 net income per share amount Class A Class B common stock Class C capital stock holder class entitled equal per share dividend distribution liquidation accordance Amended Restated Certificate Incorporation Alphabet Inc.In year ended December 31 2015 Class C Adjustment Payment allocated numerator calculating net income per share Class C capital stock net income available stockholder remaining undistributed earnings allocated pro rata basis Class A Class B common stock Class C capital stock based number share used per share computation class stock . The weightedaverage share impact Class C Adjustment Payment included denominator basic diluted net income per share computation year ended December 31 2015 . The following table set forth computation basic diluted net income per share Class A Class B common stock Class C capital stock million except share amount reflected thousand per share amounts71Table ContentsAlphabet Inc. Year Ended December 31 2014 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Allocation undistributed earnings continuing operations5700 1107 6813Allocation undistributed earnings discontinued operations216 42 258Total5916 1149 7071Denominator Number share used per share computation282877 54928 338130Basic net income per share Continuing operations20.15 20.15 20.15Discontinued operations0.76 0.76 0.76Basic net income per share20.91 20.91 20.91Diluted net income per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation continuing operations5700 1107 6813Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1107 0 0Reallocation undistributed earnings20 18 20Allocation undistributed earnings continuing operations6787 1089 6833Allocation undistributed earnings basic computation discontinued operations216 42 258Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares42 0 0Reallocation undistributed earnings1 1 1Allocation undistributed earnings discontinued operations257 41 259Denominator Number share used basic computation282877 54928 338130Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding54928 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares4572 0 6563Number share used per share computation342377 54928 344693Diluted net income per share Continuing operations19.82 19.82 19.82Discontinued operations0.75 0.75 0.75Diluted net income per share20.57 20.57 20.5772Table ContentsAlphabet Inc. Year Ended December 31 2015 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 522Allocation undistributed earnings 6695 1196 7935Total6695 1196 8457Denominator Number share used per share computation289640 51745 343241Basic net income per share23.11 23.11 24.63Diluted net income per share Numerator Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 522Allocation undistributed earnings basic computation 6695 1196 7935Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1196 0 0Reallocation undistributed earnings39 14 39Allocation undistributed earnings7852 1182 7974Denominator Number share used basic computation289640 51745 343241Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding51745 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares2395 0 5909Number share used per share computation343780 51745 349150Diluted net income per share22.84 22.84 24.3473Table ContentsAlphabet Inc. Year Ended December 31 2016 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Allocation undistributed earnings 8332 1384 9762Denominator Number share used per share computation294217 48859 344702Basic net income per share28.32 28.32 28.32Diluted net income per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation 8332 1384 9762Effect dilutive security equity method investment subsidiaries9 2 10Allocation undistributed earnings diluted computation8323 1382 9752Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1382 0 0Reallocation undistributed earnings94 21 94Allocation undistributed earnings9611 1361 9846Denominator Number share used basic computation294217 48859 344702Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding48859 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares2055 0 8873Number share used per share computation345131 48859 353575Diluted net income per share27.85 27.85 27.85Note 12 . Stockholders Equity Convertible Preferred StockOur board director authorized 100 million share convertible preferred stock 0.001 par value issuable series . As December 31 2015 2016 share issued outstanding.Class A Class B Common Stock Class C Capital StockOur board director authorized three class stock Class A Class B common stock Class C capital stock . The right holder class common capital stock identical except respect voting . Each share Class A common stock entitled one vote per share . Each share Class B common stock entitled 10 vote per share . Class C capital stock voting right except required applicable law . Shares Class B common stock may converted time option stockholder automatically convert upon sale transfer Class A common stock.Stock PlansUnder 2012 Stock Plan RSUs stock option may granted . An RSU award agreement issue share publicly traded stock time award vest . Incentive nonqualified stock option right purchase common stock generally granted term 10 year . Options RSUs granted participant 2012 Stock Plan generally vest four year contingent upon employment service u vesting date.As December 31 2016 26206647 share stock reserved future issuance Stock Plan.74Table ContentsAlphabet Inc.StockBased CompensationThe following table present aggregate stockbased compensation expense type cost expense per Consolidated Statements Income million Year Ended December 31 2014 2015 2016Cost revenues535 806 1157Research development2200 2687 3354Sales marketing715 899 1078General administrative725 861 1282Discontinued operations104 0 0Total stockbased compensation expense4279 5253 6871For year ended December 31 2014 2015 2016 recognized tax benefit total stockbased compensation expense continuing operation 867 million 1133 million 1465 million respectively discontinued operation 30 million 0 million 0 million respectively . In addition result Tax Court ruling Altera Corp. v. Commissioner recorded tax benefit 522 million 690 million related 2015 2016 stockbased compensation expense respectively subject reimbursement cost share payment tax court opinion sustained . Refer Note 14 detail regarding Altera case.Total direct tax benefit realized including excess tax benefit stockbased award vested exercised year ended December 31 2014 2015 2016 1356 million 1544 million 2137 million respectively . These amount include indirect effect stockbased award primarily relate research development tax credit.Of total stockbased compensation expense continuing operation recognized year ended December 31 2014 2015 2016 0 million 50 million 168 million respectively associated award expected ultimately settled cash . Awards expect ultimately settled cash classified liability Consolidated Balance Sheets.Beginning January 1 2016 account forfeiture occur rather estimate expected forfeiture . The net cumulative effect change recognized 133 million reduction retained earnings January 1 2016.StockBased Award ActivitiesThe following table summarizes activity unvested restricted stock unit RSUs year ended December 31 2016 Unvested Restricted Stock Units Number Shares WeightedAverageGrantDateFair ValueUnvested December 31 201525741186 531.74Granted13502900 713.89 Vested12002071 532.87 Forfeitedcanceled1893060 562.03Unvested December 31 201625348955 624.92The weightedaverage grantdate fair value RSUs granted year ended December 31 2014 2015 573.71 546.46 respectively . Total fair value respective vesting date RSUs vested year ended December 31 2014 2015 2016 6.0 billion 6.9 billion 9.0 billion respectively.As December 31 2016 14.6 billion unrecognized compensation cost related unvested employee RSUs . This amount expected recognized weightedaverage period 2.7 year . As December 31 2016 3.3 million stock option outstanding exercisable 2 million unrecognized compensation cost related unvested stock option . During year ended December 31 2014 2015 75Table ContentsAlphabet Inc.and 2016 amount cash received exercise stock option 465 million 393 million 298 million respectively . Share RepurchasesIn October 2015 board director Alphabet authorized company repurchase 5099019513.59 Class C capital stock commencing fourth quarter 2015 . In January 2016 board director Alphabet authorized company repurchase additional amount approximately 514 thousand share . The repurchase executed subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including use 10b51 plan . During 2016 repurchased subsequently retired approximately 5.2 million share Alphabet Class C capital stock aggregate amount approximately 3.7 billion . We completed authorized share repurchase repurchase program June 30 2016 . In October 2016 board director Alphabet authorized company repurchase 7019340976.83 Class C capital stock . The repurchase expected executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including Rule 10b51 plan . No share repurchased 2016 program.Note 13 . 401k Plans We two 401k Savings Plans 401k Plans qualify deferred salary arrangement Section 401k Internal Revenue Code . Under 401k Plans matching contribution based upon amount employee contribution subject certain limitation . We contributed approximately 259 million 309 million 385 million year ended December 31 2014 2015 2016.Note 14 . Income Taxes Income continuing operation income tax included income domestic operation 8894 million 8271 million 12020 million year ended December 31 2014 2015 2016 income foreign operation 8365 million 11380 million 12130 million year ended December 31 2014 2015 2016 . The provision income tax consists following millionsYear Ended December 31 201420152016Current Federal2716 3235 3520State157 397 306Foreign774 723 966Total3647 3561 4792Deferred Federal29 198 70State6 43 0Foreign43 17 50Total8 258 120Provision income taxes3639 3303 467276Table ContentsAlphabet Inc.The reconciliation federal statutory income tax rate effective income tax rate follows Year Ended December 31 201420152016U.S . federal statutory tax rate35.0 35.0 35.0 Foreign rate differential12.2 13.4 11.0Federal research credit1.8 2.1 2.0Stockbased compensation expense0.1 0.3 3.4Other adjustments0.0 3.0 0.7 Effective tax rate21.1 16.8 19.3 We adopted ASU 201609 January 1 2016 requires excess tax benefit deficiency reflected Consolidated Statements Income component provision income tax whereas previously recognized equity . Total excess tax benefit recognized 2016 1.0 billion.Our effective tax rate impacted earnings realized foreign jurisdiction statutory tax rate lower federal statutory tax rate . Substantially income foreign operation earned Irish subsidiary.As December 31 2016 recognized deferred U.S. income tax foreign withholding tax cumulative total 60.7 billion undistributed earnings basis difference foreign subsidiary . We intend indefinitely reinvest earnings basis difference operation outside U.S . If earnings basis difference investment foreign subsidiary repatriated future would subject U.S. income tax applicable nonU.S . income withholding tax . Determining unrecognized deferred tax liability related investment foreign subsidiary indefinitely reinvested practicable.On July 27 2015 United States Tax Court opinion Altera Corp. v. Commissioner invalidated portion Treasury regulation issued IRC Section 482 requiring relatedparty participant cost sharing arrangement share stockbased compensation cost . The U.S. Tax Court issued final decision December 28 2015 . The IRS served Notice Appeal February 22 2016 . At time U.S. Treasury withdrawn requirement include stockbased compensation regulation . We evaluated opinion continue record tax benefit 2016 related reimbursement cost share payment previously shared stockbased compensation cost . In addition continue record tax liability U.S. tax cost potential repatriation associated contingent foreign earnings time reasonably conclude Company ability intent indefinitely reinvest contingent earnings . The net impact consolidated financial statement material . We continue monitor development related case potential impact consolidated financial statements.77Table ContentsAlphabet Inc.Deferred Income TaxesDeferred income tax reflect net effect temporary difference carrying amount asset liability financial reporting purpose amount used income tax purpose . Significant component deferred tax asset liability follows million As December 31 2015 2016Deferred tax asset Stockbased compensation expense534 574Accrued employee benefits832 939Accruals reserve currently deductible245 500Tax credits503 631Basis difference investment Arris1357 1327Prepaid cost sharing3468 4409Other931 926Total deferred tax assets7870 9306Valuation allowance1732 2076Total deferred tax asset net valuation allowance6138 7230Deferred tax liability Depreciation amortization1126 877Identified intangibles787 844Renewable energy investments529 788Foreign earnings3468 4409Other166 155Total deferred tax liabilities6076 7073Net deferred tax assets62 157As December 31 2016 federal state net operating loss carryforwards income tax purpose approximately 592 million 681 million . If utilized federal net operating loss carryforwards begin expire 2021 state net operating loss carryforwards begin expire 2017 . It likely state net operating loss carryforwards realized therefore recorded valuation allowance . The net operating loss carryforwards subject various annual limitation tax law different jurisdiction . Our foreign net operating loss carryforwards income tax purpose 304 million begin expire 2022.As December 31 2016 California research development credit carryforwards income tax purpose approximately 1515 million carried indefinitely . We believe state tax credit likely realized . Our foreign tax credit carryforwards income tax purpose approximately 166 million start expire 2025 . We believe likely foreign tax credit realized.As December 31 2016 maintained valuation allowance respect certain deferred tax asset relating primarily investment loss capital nature California deferred tax asset certain foreign net operating loss believe likely realized . We established deferred tax asset booktotax basis difference investment Arris share received sale Motorola Home business Arris 2013 . Since future loss recognized upon sale Arris share capital loss valuation allowance recorded deferred tax asset extent deferred tax asset likely covered capital gain generated 2016 . We reassess valuation allowance quarterly future evidence allows partial full release valuation allowance tax benefit recorded accordingly.As result Altera opinion recognized deferred tax asset 4.4 billion deferred tax liability 4.4 billion . Refer detail Altera case . 78Table ContentsAlphabet Inc.Uncertain Tax PositionsThe following table summarizes activity related gross unrecognized tax benefit January 1 2014 December 31 2016 million 2014 2015 2016Beginning gross unrecognized tax benefits2502 3294 4167Increases related prior year tax positions66 224 899Decreases related prior year tax positions44 176 157Decreases related settlement tax authorities1 27 196Increases related current year tax positions771 852 680Ending gross unrecognized tax benefits3294 4167 5393The total amount gross unrecognized tax benefit 3294 million 4167 million 5393 million December 31 2014 2015 2016 respectively 2909 million 3614 million 4258 million recognized would affect effective tax rate.As December 31 2015 2016 accrued 348 million 493 million interest penalty provision income taxes.We file income tax return U.S. federal jurisdiction many state foreign jurisdiction two major tax jurisdiction U.S. federal Ireland . We subject continuous examination income tax return IRS tax authority . The IRS completed examination 2006 tax year issue concluded except one currently review Tax Court . The IRS currently examining 2007 2012 tax return . We also received tax assessment multiple foreign jurisdiction asserting transfer pricing adjustment permanent establishment . We continue defend claim presented.Our 2013 2014 2015 2016 tax year remain subject examination IRS U.S. federal tax purpose 2011 2015 tax year remain subject examination appropriate governmental agency Irish tax purpose . There ongoing audit various jurisdiction material financial statements.We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination determine adequacy provision income tax . We continue monitor progress ongoing discussion tax authority impact expected expiration statute limitation various taxing jurisdictions.We believe adequate provision made adjustment may result tax examination . However outcome tax audit predicted certainty . If issue addressed tax audit resolved manner consistent management expectation could required adjust provision income tax period resolution occurs . Although timing resolution settlement closure audit certain reasonably possible certain U.S. federal nonU.S . tax audit may concluded within next 12 month could significantly increase decrease balance gross unrecognized tax benefits.We estimate unrecognized tax benefit December 31 2016 could possibly decrease approximately 200 million 700 million next 12 month . Positions may resolved include various U.S. nonU.S . matters.Note 15 . Information Segments Geographic Areas We operate business multiple operating segment . Google reportable segment . None segment meet quantitative threshold qualify reportable segment therefore operating segment combined disclosed Other Bets.Our reported segment described belowGoogle Google includes main internet product Search Ads Commerce Maps YouTube Google Cloud Android Chrome Google Play well hardware initiative . Our technical infrastructure newer effort like virtual reality also included Google . Google generates revenue primarily advertising sale digital content apps cloud offering sale hardware product . Other Bets Other Bets combination multiple operating segment individually material . Other Bets includes business Access Calico CapitalG GV Nest Verily Waymo X . Revenues Other Bets derived primarily sale internet TV service Google Fiber sale Nest product service licensing RD service Verily . 79Table ContentsAlphabet Inc.Revenue cost revenue operating expense generally directly attributed segment . Intersegment revenue presented separately amount immaterial . Our Chief Operating Decision Maker evaluate operating segment using asset information . Prior period segment information recast conform current period segment presentation.Information segment period presented follows million Year Ended December 31 2014 2015 2016Revenues Google65674 74544 89463Other Bets327 445 809Total revenues66001 74989 90272 Year Ended December 31 2014 2015 2016Operating income loss Google18965 23319 27892Other Bets1893 3456 3578Reconciling items1576 503 598Total income operations16496 19360 237161 Reconciling item primarily related corporate administrative cost miscellaneous item allocated individual segment . Year Ended December 31 2014 2015 2016Capital expenditure Google11178 8868 9417Other Bets496 850 1385Reconciling items2660 232 590Total capital expenditure presented Consolidated Statements Cash Flows11014 9950 102122 Reconciling item related timing difference payment segment capital expenditure accrual basis total capital expenditure shown Consolidated Statements Cash Flow cash basis miscellaneous difference . For year ended December 31 2014 reconciling item included capital expenditure Motorola Mobile.80Table ContentsAlphabet Inc.Stockbased compensation SBC depreciation amortization impairment included segment operating income loss million Year Ended December 31 2014 2015 2016Stockbased compensation Google3686 4610 5926Other Bets338 475 647Reconciling items3151 118 130Total stockbased compensation44175 5203 6703 Depreciation amortization impairment Google4779 4839 5800Other Bets147 203 340 Reconciling items553 21 4Total depreciation amortization impairment presented Consolidated Statements Cash Flows4979 5063 61443 Reconciling item represent corporate administrative cost allocated individual segments.4 For purpose segment reporting define SBC award accounted FASB ASC Topic 718 expect settle stock . SBC segment reporting include expense related award expect ultimately settle cash . For year ended December 31 2014 amount exclude SBC discontinued operations.5 Reconciling item primarily related corporate administrative cost miscellaneous item allocated individual segment . For year ended December 31 2014 reconciling item primarily represent depreciation amortization impairment related Motorola Mobile.Revenues geography based billing address customer . The following table set forth revenue longlived asset geographic area million Year Ended December 31 2014 2015 2016Revenues United States29482 34810 42781United Kingdom6483 7067 7787Rest world30036 33112 39704Total revenues66001 74989 90272 As December 31 2015 As ofDecember 31 2016Longlived asset United States43686 47383International13661 14706Total longlived assets57347 62089Note 16 . Subsequent Event In January 2017 Temasek Singaporebased investment company signed binding commitment purchase noncontrolling interest Verily aggregate 800 million cash . We closed first tranche investment February 2017 anticipate closing second final tranche upon completion certain term second half 2017 . The transaction accounted equity transaction gain loss recognized.81Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 9.CHANGES IN AND DISAGREEMENTS WITH ACCOUNTANTS ON ACCOUNTING AND FINANCIAL DISCLOSURENone.ITEM 9A.CONTROLS AND PROCEDURESEvaluation Disclosure Controls ProceduresOur management participation chief executive officer chief financial officer evaluated effectiveness disclosure control procedure pursuant Rule 13a15 Exchange Act end period covered Annual Report Form 10K.Based evaluation chief executive officer chief financial officer concluded December 31 2016 disclosure control procedure designed reasonable assurance level effective provide reasonable assurance information required disclose report file submit Exchange Act recorded processed summarized reported within time period specified SECs rule form information accumulated communicated management including chief executive officer chief financial officer appropriate allow timely decision regarding required disclosure.Changes Internal Control Financial ReportingThere change internal control financial reporting occurred quarter ended December 31 2016 materially affected reasonably likely materially affect internal control financial reporting.Managements Report Internal Control Financial ReportingOur management responsible establishing maintaining adequate internal control financial reporting defined Rule 13a15f Exchange Act . Our management conducted evaluation effectiveness internal control financial reporting based framework Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework . Based evaluation management concluded internal control financial reporting effective December 31 2016 . Management reviewed result assessment Audit Committee . The effectiveness internal control financial reporting December 31 2016 audited Ernst Young LLP independent registered public accounting firm stated report included Item 8 Annual Report Form 10K.Limitations Effectiveness Controls ProceduresIn designing evaluating disclosure control procedure management recognizes control procedure matter well designed operated provide reasonable assurance achieving desired control objective . In addition design disclosure control procedure must reflect fact resource constraint management required apply judgment evaluating benefit possible control procedure relative costs.ITEM 9B.OTHER INFORMATIONNone.82Table ContentsAlphabet Inc.PART IIIITEM 10.DIRECTORS EXECUTIVE OFFICERS AND CORPORATE GOVERNANCEThe information required item included caption Directors Executive Officers Corporate Governance Proxy Statement 2017 Annual Meeting Stockholders filed SEC within 120 day fiscal year ended December 31 2016 2017 Proxy Statement incorporated herein reference . The information required item regarding delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK included caption Section 16a Beneficial Ownership Reporting Compliance 2017 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 11.EXECUTIVE COMPENSATIONThe information required item included caption Director Compensation Executive Compensation Directors Executive Officers Corporate GovernanceCorporate Governance Board MattersCompensation Committee Interlocks Insider Participation 2017 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 12.SECURITY OWNERSHIP OF CERTAIN BENEFICIAL OWNERS AND MANAGEMENT AND RELATED STOCKHOLDER MATTERSThe information required item included caption Common Stock Ownership Certain Beneficial Owners Management Equity Compensation Plan Information 2017 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 13.CERTAIN RELATIONSHIPS AND RELATED TRANSACTIONS AND DIRECTOR INDEPENDENCEThe information required item included caption Certain Relationships Related Transactions Directors Executive Officers Corporate GovernanceCorporate Governance Board MattersDirector Independence 2017 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 14.PRINCIPAL ACCOUNTANT FEES AND SERVICESThe information required item included caption Independent Registered Public Accounting Firm 2017 Proxy Statement incorporated herein reference.83Table ContentsAlphabet Inc.PART IVITEM 15.EXHIBITS FINANCIAL STATEMENT SCHEDULESaWe filed following document part Annual Report Form 10K1 . Consolidated Financial StatementsReports Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm40Financial Statements Consolidated Balance Sheets42Consolidated Statements Income43Consolidated Statements Comprehensive Income44Consolidated Statements Stockholders Equity45Consolidated Statements Cash Flows46Notes Consolidated Financial Statements472 . Financial Statement SchedulesSchedule II Valuation Qualifying AccountsThe table detail activity allowance doubtful account sale credit three year ended December 31 2016 million Balance atBeginning ofYear Additions Usage Balance atEnd Year In millionsYear ended December 31 2014631 1240 1646 225Year ended December 31 2015225 579 508 296Year ended December 31 2016296 942 771 467NoteAdditions allowance doubtful account charged expense . Additions allowance sale credit charged revenue . For year ended December 31 2014 addition included impact Motorola acquisition usage included impact sale Motorola Mobile business.All schedule omitted required applicable required information otherwise included.3 . ExhibitsSee Exhibit Index immediately following signature page Annual Report Form 10K.84Table ContentsAlphabet Inc.SIGNATURESPursuant requirement Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 registrant duly caused Annual Report Form 10K signed behalf undersigned thereunto duly authorized.Date February 2 2017 ALPHABET INC.ByS LARRY PAGE Larry Page Chief Executive OfficerPrincipal Executive Officer RegistrantPOWER OF ATTORNEYKNOW ALL PERSONS BY THESE PRESENTS person whose signature appears constitutes appoints Larry Page Ruth M. Porat jointly severally attorneyinfact power substitution capacity sign amendment Annual Report Form 10K file exhibit thereto document connection therewith Securities Exchange Commission hereby ratifying confirming said attorneysinfact substitute substitute may cause done virtue hereof.Pursuant requirement Securities Exchange Act 1934 Annual Report Form 10K signed following person behalf Registrant capacity date indicated . Table ContentsAlphabet Inc.SignatureTitleDateS LARRY PAGE Chief Executive Officer CoFounder Director Principal Executive OfficerFebruary 2 2017Larry Page S RUTH M. PORAT Senior Vice President Chief Financial Officer Principal Financial OfficerFebruary 2 2017Ruth M. Porat S JAMES G. CAMPBELL Vice President Corporate Controller Chief Accounting Officer Principal Accounting OfficerFebruary 2 2017James G. Campbell S ERIC E. SCHMIDT Executive Chairman Board DirectorsFebruary 2 2017Eric E. Schmidt S SERGEY BRIN President CoFounder DirectorFebruary 2 2017Sergey Brin S L. JOHN DOERR DirectorFebruary 2 2017L . John Doerr S ROGER W. FERGUSON JR. DirectorFebruary 2 2017Roger W. Ferguson Jr. S DIANE B. GREENE DirectorFebruary 2 2017Diane B. Greene S JOHN L. HENNESSY DirectorFebruary 2 2017John L. Hennessy S ANN MATHER DirectorFebruary 2 2017Ann Mather S ALAN R. MULALLYDirectorFebruary 2 2017Alan R. Mulally S PAUL S. OTELLINIDirectorFebruary 2 2017Paul S. Otellini S K. RAM SHRIRAM DirectorFebruary 2 2017K . Ram Shriram S SHIRLEY M. TILGHMAN DirectorFebruary 2 2017Shirley M. Tilghman Table ContentsAlphabet Inc.EXHIBIT INDEX ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date2.01 Agreement Plan Merger dated October 2 2015 among Google Inc. Registrant Maple Technologies Inc. Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.01 Amended Restated Certificate Incorporation Registrant dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.02 Amended Restated Bylaws Registrant dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.01 Specimen Class A Common Stock certificate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.02 Specimen Class C Capital Stock certificate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.03 Alphabet Inc . Deferred Compensation Plan Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.04 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Larry Page certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.05 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Sergey Brin certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.06 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Eric E. Schmidt certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.07 Class C Undertaking dated October 2 2015 executed Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.08 Indenture dated February 12 2016 Registrant The Bank New York Mellon Trust Company N.A . Trustee Registration Statement Form S3 File No . 333209510 February 12 20164.09 Registrant Registration Rights Agreement dated December 14 2015 Registration Statement Form S3 File No . 333209518 February 12 20164.10 First Supplemental Indenture dated April 27 2016 Registrant The Bank New York Mellon Trust Company N.A . trustee Current Report Form 8KFile No . 00137580 April 27 20164.11 Form Registrants 3.625 Notes due 2021 included Exhibit 4.10 4.12 Form Registrants 3.375 Notes due 2024 included Exhibit 4.10 4.13 Form Registrants 1.998 Note due 2026 Current Report Form 8K File No . 00137580 August 9 201610.01 Form Indemnification Agreement entered Registrant affiliate director officer Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.02uLetter Agreement dated June 22 2016 Roger W. Ferguson Jr. Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 June 29 201610.03uOffer Letter dated March 20 2015 Ruth Porat Google Inc. assumed Registrant October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00136380 March 26 2015Table ContentsAlphabet Inc.ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date10.04uCompensation Plan Agreement dated October 2 2015 Google Inc. Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.05uDirector Arrangements Agreement dated October 2 2015 Google Inc. Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.06uAlphabet Inc . Deferred Compensation Plan Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.07uGoogle Inc. 2004 Stock Plan amended Current Report Form 8K File No . 00050726 June 7 201110.07.1uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Form Google Stock Option Agreement Annual Report Form 10K File No . 00050726 March 30 200510.07.2uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Form Google Restricted Stock Unit Agreement Annual Report Form 10K File No . 00050726 March 30 200510.07.3uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Amendment Stock Option Agreements Registration Statement Form S3 File No . 333142243 April 20 200710.08uAlphabet Inc. 2012 Stock Plan Current Report Form 8KFile No . 00137580 June 10 201610.08.1uAmendment Alphabet Inc. 2012 Stock Plan Quarterly Report Form 10Q File No . 00137580 November 3 201610.08.2uAlphabet Inc. 2012 Stock Plan Form Alphabet Restricted Stock Unit Agreement Quarterly Report Form 10Q File No . 00137580 November 3 201610.09uMotorola Mobility Holdings Inc. 2011 Incentive Compensation Plan Registration Statement Form S8 File No . 333181661 May 24 201210.10uAdMob Inc. 2006 Stock Plan UK SubPlan AdMob Inc. 2006 Stock Plan Registration Statement Form S8 filed File No . 333167411 June 9 201010.11uApigee Corporation 2015 Equity Incentive Plan Registration Statement Form S8 File No . 333214573 November 10 201610.11.1uApigee Corporation 2015 Equity Incentive Plan Form Restricted Stock Unit Agreement Registration Statement Form S8 File No . 333214573 November 10 201610.12uApigee Corporation 2005 Stock Incentive Plan Registration Statement Form S8 File No . 333214573 November 10 201610.12.1uApigee Corporation 2005 Stock Incentive Plan Form Restricted Stock Unit Grant Notice Restricted Stock Unit Agreement Registration Statement Form S8 File No . 333214573 November 10 201612Computation Earnings Fixed Charge Ratios 14.01 Code Conduct Registrant effective October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201521.01Subsidiaries Registrant 23.01Consent Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm 24.01Power Attorney incorporated reference signature page Annual Report Form 10K Table ContentsAlphabet Inc.ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date31.01Certification Chief Executive Officer pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 31.02Certification Chief Financial Officer pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 32.01Certifications Chief Executive Officer Chief Financial Officer pursuant 18 U.S.C . Section 1350 adopted pursuant Section 906 SarbanesOxley Act 2002 101.INS XBRL Instance Document 101.SCH XBRL Taxonomy Extension Schema Document 101.CAL XBRL Taxonomy Extension Calculation Linkbase Document 101.DEF XBRL Taxonomy Extension Definition Linkbase Document 101.LAB XBRL Taxonomy Extension Label Linkbase Document 101.PRE XBRL Taxonomy Extension Presentation Linkbase Document uIndicates management compensatory plan contract arrangement.Filed herewith.Furnished herewith .