10K 1 goog10kq42018.htm 10K Document UNITED STATESSECURITIES AND EXCHANGE COMMISSIONWashington D.C. 20549FORM 10KMark OneANNUAL REPORT PURSUANT TO SECTION 13 OR 15d OF THE SECURITIES EXCHANGE ACT OF 1934For fiscal year ended December 31 2018ORTRANSITION REPORT PURSUANT TO SECTION 13 OR 15d OF THE SECURITIES EXCHANGE ACT OF 1934For transition period .Commission file number 00137580Alphabet Inc.Exact name registrant specified charterDelaware611767919State jurisdiction incorporation organizationI.R.S . Employer Identification No.1600 Amphitheatre ParkwayMountain View CA 94043Address principal executive office Zip Code650 2530000Registrants telephone number including area codeSecurities registered pursuant Section 12b ActTitle className exchange registeredClass A Common Stock 0.001 par valueNasdaq Stock Market LLCNasdaq Global Select MarketClass C Capital Stock 0.001 par valueNasdaq Stock Market LLCNasdaq Global Select MarketSecurities registered pursuant Section 12g ActTitle classNoneIndicate check mark registrant wellknown seasoned issuer defined Rule 405 Securities Act . Yes No Indicate check mark registrant required file report pursuant Section 13 Section 15d Act . Yes No Indicate check mark whether registrant 1 filed report required filed Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 preceding 12 month shorter period registrant required file report 2 subject filing requirement past 90 day . Yes No Indicate check mark whether registrant submitted electronically every Interactive Data File required submitted pursuant Rule 405 Regulation ST 232.405 chapter preceding 12 month shorter period registrant required submit file . Yes No Indicate check mark disclosure delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK 229.405 chapter contained herein contained best registrant knowledge definitive proxy information statement incorporated reference Part III Form 10K amendment Form 10K . Indicate check mark whether registrant large accelerated filer accelerated filer nonaccelerated filer smaller reporting company emerging growth company . See definition large accelerated filer accelerated filer smaller reporting company emerging growth company Rule 12b2 Exchange Act.Large accelerated filer Accelerated filerNonaccelerated filer Smaller reporting companyEmerging growth company If emerging growth company indicate check mark registrant elected use extended transition period complying new revised financial accounting standard provided pursuant Section 13a Exchange Act . Indicate check mark whether registrant shell company defined Rule 12b2 Exchange Act . Yes No As June 29 2018 aggregate market value share held nonaffiliates registrant based upon closing sale price share Nasdaq Global Select Market June 29 2018 approximately 680.0 billion . For purpose calculating aggregate market value share held nonaffiliates assumed outstanding share held nonaffiliates except share held executive officer director 5 greater stockholder . In case 5 greater stockholder deemed stockholder affiliate unless fact circumstance would indicate stockholder exercise control company unless hold 10 outstanding common stock . These assumption deemed constitute admission executive officer director 5 greater stockholder fact affiliate company person may deemed affiliate company . Further information concerning shareholding officer director principal stockholder included incorporated reference Part III Item 12 Annual Report Form 10K.As January 31 2019 299360029 share registrant Class A common stock outstanding 46535019 share registrant Class B common stock outstanding 349291348 share registrant Class C capital stock outstanding.DOCUMENTS INCORPORATED BY REFERENCEPortions registrant Proxy Statement 2019 Annual Meeting Stockholders incorporated herein reference Part III Annual Report Form 10K extent stated herein . Such proxy statement filed Securities Exchange Commission within 120 day registrant fiscal year ended December 31 2018.Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.Form 10KFor Fiscal Year Ended December 31 2018 TABLE OF CONTENTS PageNote About ForwardLooking Statements1 PART I Item 1.Business3Item 1A.Risk Factors7Item 1B.Unresolved Staff Comments20Item 2.Properties20Item 3.Legal Proceedings20Item 4.Mine Safety Disclosures20 PART II Item 5.Market Registrants Common Equity Related Stockholder Matters Issuer Purchases Equity Securities21Item 6.Selected Financial Data24Item 7.Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations25Item 7A.Quantitative Qualitative Disclosures About Market Risk40Item 8.Financial Statements Supplementary Data43Item 9.Changes Disagreements With Accountants Accounting Financial Disclosure82Item 9A.Controls Procedures82Item 9B.Other Information83 PART III Item 10.Directors Executive Officers Corporate Governance84Item 11.Executive Compensation84Item 12.Security Ownership Certain Beneficial Owners Management Related Stockholder Matters84Item 13.Certain Relationships Related Transactions Director Independence84Item 14.Principal Accountant Fees Services84 PART IV Item 15.Exhibits Financial Statement Schedules85Item 16.Form 10K Summary87iTable ContentsAlphabet Inc.NOTE ABOUT FORWARDLOOKING STATEMENTSThis Annual Report Form 10K contains forwardlooking statement within meaning Private Securities Litigation Reform Act 1995 . These statement include among thing statement regardingthe growth business revenue expectation factor influence success trend businessour plan continue invest new business product service technology system facility infrastructure continue hire aggressively provide competitive compensation program well continue invest acquisitionsseasonal fluctuation internet usage advertiser expenditure underlying business trend traditional retail seasonality macroeconomic condition likely cause fluctuation quarterly resultsthe potential decline revenue growth rate operating marginour expectation continue take step improve relevance ad deliver reduce number accidental clicksfluctuations revenue growth well change paid click costperclick Google property change impression costperimpression Google Network Members property various factor contributing fluctuationsour expectation foreign exchange risk management program fully offset net exposure fluctuation foreign currency exchange ratesthe expected variability cost related hedging activity foreign exchange risk management programthe anticipated effect response new accounting pronouncementsour expectation cost revenue research development RD expense sale marketing expense general administrative expense increase dollar may increase percentage revenuesour potential exposure connection pending investigation proceeding contingenciesour expectation monetization trend fluctuate could affect revenue margin futureour expectation traffic acquisition cost TAC associated TAC rate increase futureour expectation result affected performance international market user developing economy increasingly come onlineour expectation portion revenue derive nonadvertising revenue continue increase may affect marginsour expectation income expense net fluctuate future largely driven market dynamicsestimates future compensation expensesfluctuations effective tax ratethe sufficiency source fundingour payment term certain advertiser may increase working capital requirementsfluctuations capital expendituresour expectation related operating structure implemented pursuant Alphabet holding company reorganizationthe sufficiency timing proposed remedy response European Commissions EC decisionsthe expected timing amount Alphabet Inc.s share repurchases1Table ContentsAlphabet Inc.as well statement regarding future operation financial condition prospect business strategy . Forwardlooking statement may appear throughout report document file Securities Exchange Commission SEC including without limitation following section Item 1 Business Item 1A Risk Factors Item 7 Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations . Forwardlooking statement generally identified word anticipates belief estimate expects intends plan predicts project continue may could likely result similar expression . These forwardlooking statement based current expectation assumption subject risk uncertainty could cause actual result differ materially reflected forwardlooking statement . Factors could cause contribute difference include limited discussed Annual Report Form 10K particular risk discussed Item 1A Risk Factors report discussed document file SEC . We undertake obligation revise publicly release result revision forwardlooking statement except required law . Given risk uncertainty reader cautioned place undue reliance forwardlooking statements.As used herein Alphabet company u similar term include Alphabet Inc. subsidiary unless context indicates otherwise.Alphabet Google trademark appearing report property . This report contains additional trade name trademark company . We intend use display company trade name trademark imply endorsement sponsorship u company relationship companies.2Table ContentsAlphabet Inc.PART IITEM 1.BUSINESSOverviewAs founder Larry Sergey wrote original founder letter Google conventional company . We intend become one . That unconventional spirit driving force throughout history inspiring u thing like rethink mobile device ecosystem Android map world Google Maps . As part founder also explained could expect u make smaller bet area might seem speculative even strange compared current business . From start company always strived important meaningful thing resource have.Alphabet collection business largest Google . It also includes business generally pretty far afield main internet product area selfdriving car life science internet access TV service . We report nonGoogle business collectively Other Bets . Our Alphabet structure helping business prosper strong leader independence.Access technology everyoneThe Internet one world powerful equalizer capable propelling new idea people forward . At Google mission make sure information serf everyone . So whether youre child rural village professor elite university access information . We helping people get online tailoring digital experience need emerging market . For instance digital payment app India called Google Pay help ten million people business easily pay tap . Were also making sure core Google product fast useful especially user area speed connectivity central concerns.Other Alphabet company also pursuing initiative similar goal . For instance Loon announced bring balloonpowered internet region central Kenya starting 2019.MoonshotsMany company get comfortable always done making incremental change . This incrementalism lead irrelevance time especially technology change tends revolutionary evolutionary . People thought crazy acquired YouTube Android launched Chrome effort matured major platform digital video mobile device safer popular browser . We continue look toward future continue invest longterm . As said original founder letter shy away highrisk highreward project believe key longterm success.The power machine learningAcross company machine learning artificial intelligence AI increasingly driving many latest innovation . Within Google investment machine learning decade enabled u build product smarter useful allows use voice ask Google Assistant information translate web one language another see better YouTube recommendation search people event Google Photos . Our advertising tool also use machine learning help marketer find right audience deliver right creative optimize campaign better autobidding measurement tool . Machine learning also showing great promise helping u tackle big issue like dramatically improving energy efficiency data center . Across Other Bets machine learning help selfdriving car better detect respond others road assist delivery drone determining whether location safe drop also help clinician accurately detect sightthreatening eye diseases.GoogleServing usersWe always company committed building product potential improve life million people . Our product innovation made service widely used brand one recognized world . Googles core product platform Android Chrome Gmail Google Drive Google Maps Google Play Search YouTube one billion monthly active user . But important believe beginning scratch surface . Our vision remain place incredible creativity innovation 3Table ContentsAlphabet Inc.that us technical expertise tackle big problem . As majority Alphabets big bet continue reside within Google important benefit shift Alphabet tremendous focus able Googles many extraordinary opportunities.Googles mission organize world information make universally accessible useful always North Star product come long way since company founded two decade ago . Instead showing ten blue link search result increasingly able provide direct answer even youre speaking question using Voice Search make quicker easier natural find youre looking . You also type talk Google Assistant conversational way across multiple device like phone speaker headphone television . And Google Lens use phone camera identify unfamiliar landmark find trailer movie poster . Over time also added service let access information quickly easily like Google Maps help navigate store showing current traffic condition Google Photos help store organize photos.This drive make information accessible led u year improve discovery creation digital content web platform like Google Play YouTube . And migration mobile people consuming digital content watching video playing game listening music reading book using apps ever . Working content creator partner continue build new way people around world find great digital content.Fueling great digital experience powerful platform hardware . Thats continue invest platform like Android mobile operating system Chrome browser Chrome operating system Daydream virtual reality platform well growing family great hardware device . We see tremendous potential device helpful make life easier get better time combining best Googles AI software hardware . This reflected latest generation hardware product like Pixel 3 phone Google Home Hub smart display . Creating beautiful product people rely every day journey investing long run.Google company built cloud investing infrastructure security data management analytics AI beginning . We continued enhance strength feature like data migration modern development environment machine learning tool provide enterpriseready cloud service including Google Cloud Platform G Suite customer . Google Cloud Platform enables developer build test deploy application Googles highly scalable reliable infrastructure . Our G Suite productivity tool include apps like Gmail Docs Drive Calendar Hangouts designed realtime collaboration machine intelligence help people work smarter . Because today great digital experience built cloud Google Cloud product help business size take advantage latest technology advance operate efficiently.Key building helpful product user commitment keeping data safe online . As Internet evolves continue invest industryleading security technology privacy tools.How make moneyThe goal advertising business deliver relevant ad right time give people useful commercial information regardless device theyre using . We also provide advertiser tool help better attribute measure advertising campaign across screen . Our advertising solution help million company grow business offer wide range product across screen format . We generate revenue primarily delivering performance advertising brand advertising.Performance advertising creates delivers relevant ad user click leading direct engagement advertiser . Most performance advertiser pay u user engages ad . Performance advertising let advertiser connect user driving measurable result . Our ad tool allow performance advertiser create simple textbased ad appear Google property property Google Network Members . In addition Google Network Members use platform display relevant ad property generating revenue site visitor view click ad . We continue invest advertising program make significant upgrades.Brand advertising help enhance user awareness affinity advertiser product service video text image interactive ad run across various device . We help brand advertiser deliver digital video type ad specific audience brandbuilding marketing campaign . 4Table ContentsAlphabet Inc.We built worldclass ad technology platform brand advertiser agency publisher power digital marketing business . We aim ensure great user experience serving right ad right time building deep partnership brand agency . We also seek improve measurability brand advertising advertiser know campaign effective.We allocated substantial resource stopping bad advertising practice protecting user web . We focus creating best advertising experience user advertiser many way ranging filtering invalid traffic removing billion bad ad system every year closely monitoring site apps video ad appear blacklisting necessary ensure ad fund bad content.Beyond advertising business also generate revenue area . For instance generate revenue user purchase digital content like apps movie music Google Play purchase Made Google hardware device . Businesses also pay use cloud service like Google Cloud Platform G Suite . Other BetsThroughout Alphabet also using technology try solve big problem across many industry . Alphabets Other Bets emerging business various stage development ranging research development phase beginning stage commercialization goal become thriving successful business medium long term . To make sure strong CEO run company also rigorously handling capital allocation working make sure business executing well . While earlystage business naturally come considerable uncertainty already generating revenue making important stride industries.We continue build business thoughtfully systematically capitalize opportunity ahead . We investing long term deliberate focus scale pace investment . Other Bets primarily generate revenue internet TV service licensing RD services.CompetitionOur business characterized rapid change well new disruptive technology . We face formidable competition every aspect business particularly company seek connect people online information provide relevant advertising . We face competition fromGeneral purpose search engine information service Baidu Microsofts Bing Naver Seznam Verizons Yahoo Yandex.Vertical search engine ecommerce website Amazon eBay ecommerce Bookings Kayak travel query Microsofts LinkedIn job query WebMD health query . Some user navigate directly content website apps rather go Google.Social network Facebook Snapchat Twitter . Some user increasingly rely social network product service referral rather seeking information traditional search engines.Other form advertising billboard magazine newspaper radio television . Our advertiser typically advertise multiple medium online offline.Other online advertising platform network including Amazon AppNexus Criteo Facebook compete advertiser use Google Ads primary auctionbased advertising platform.Providers digital video service Amazon Facebook Hulu Netflix.We compete company longer operating history established relationship customer user business afield advertising business . We face competition fromOther digital content application platform provider Apple.Companies design manufacture market consumer electronics product including business developed proprietary platforms.Providers enterprise cloud service including Alibaba Amazon Microsoft.Digital assistant provider Amazon Apple.Competing successfully depends heavily ability deliver distribute innovative product technology marketplace across business . Specifically advertisingrelated business competing successfully depends attracting retaining5Table ContentsAlphabet Inc.Users product service literally one click away largely basis relevance advertising well general usefulness security availability product services.Advertisers primarily based ability generate sale lead ultimately customer deliver advertisement efficient effective manner across variety distribution channels.Content provider primarily based quality advertiser base ability help partner generate revenue advertising term agreement them.Intellectual PropertyWe rely various intellectual property law confidentiality procedure contractual provision protect proprietary technology brand . We registered applied registration U.S. international trademark service mark domain name copyright . We also filed patent application U.S. foreign country covering certain technology acquired patent asset supplement portfolio . We licensed past expect may license future certain right parties.Culture EmployeesWe take great pride culture . We embrace collaboration creativity encourage iteration idea address complex technical challenge . Transparency open dialogue central work aim ensure company news reach employee first internal channels.Despite rapid growth still cherish root startup wherever possible empower employee act great idea regardless role function within company . We strive hire great employee background perspective diverse global user . We work provide environment talented people fulfilling career addressing biggest challenge technology society.Our employee among best asset critical continued success . We expect continue investing hiring talented employee provide competitive compensation program employee . As December 31 2018 98771 fulltime employee . Although work council statutory employee representation obligation certain country U.S. employee represented labor union . Competition qualified personnel industry intense particularly software engineer computer scientist technical staff.SeasonalityOur business affected seasonal fluctuation internet usage advertising expenditure underlying business trend traditional retail seasonality.Other ItemsWe believe climate change one significant global challenge time . We established climate change strategy based four dimension matching 100 electricity consumption operation purchase renewable energy understanding effect climate change resiliency core business operation vocal advocate greening electrical grid worldwide empowering everyonebusinesses government nonprofit organization community individualsto use Google technology help create sustainable resourceefficient world . Googles approach climate change broader sustainability effort provided annual sustainability reports.Available InformationOur website located www.abc.xyz investor relation website located www.abc.xyzinvestor . Our Annual Reports Form 10K Quarterly Reports Form 10Q Proxy Statements available investor relation website free charge file SEC . We also provide link section SECs website www.sec.gov report file furnish SEC . We webcast via investor relation website earnings call certain event participate host member investment community . Our investor relation website also provides notification news announcement regarding financial performance item interest investor including SEC filing investor event press earnings release blog . We also share Google news product update Googles Keyword blog httpswww.blog.google may interest material investor . Further corporate governance information including certificate incorporation bylaw governance guideline board committee charter code conduct also available investor relation website heading Other . The content website incorporated reference Annual Report Form 10K report document file SEC reference website intended inactive textual reference only.6Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 1A.RISK FACTORSOur operation financial result subject various risk uncertainty including limited described could adversely affect business financial condition result operation cash flow trading price common capital stock.Risks Related Our Businesses IndustriesWe face intense competition . If continue innovate provide product service useful user may remain competitive revenue operating result could adversely affected.Our business rapidly evolving intensely competitive subject changing technology shifting user need frequent introduction new product service . Competing successfully depends heavily ability accurately anticipate technology development deliver innovative relevant useful product service technology marketplace timely manner . As business evolve competitive pressure innovate encompass wider range product service . As result must continue invest significant resource research development including acquisition order enhance technology existing product service introduce new product service people easily effectively use.We many competitor different industry . Our current potential domestic international competitor range large established company emerging startup . Some company longer operating history established relationship customer user . They use experience resource way could affect competitive position including making acquisition continuing invest heavily research development hiring talent aggressively initiating intellectual property claim whether meritorious continuing compete aggressively user advertiser customer content provider . Our competitor may able innovate provide product service faster may foresee need product service us.In addition new product service including incorporate utilize artificial intelligence machine learning raise new exacerbate existing ethical technological legal challenge may negatively affect brand demand product service adversely affect revenue operating result . Our operating result may also suffer innovation responsive need user advertiser customer content provider appropriately timed market opportunity effectively brought market . As technology continue develop competitor may able offer user andor customer experience seen substantially similar better . This may force u compete different way expend significant resource order remain competitive . If competitor successful developing compelling product attracting retaining user advertiser customer content provider revenue operating result could adversely affected.We generate significant portion revenue advertising reduced spending advertiser loss partner could harm advertising business.We generated 85 total revenue advertising 2018 . Many advertiser company distribute product service digital publisher content partner terminate contract u time . Those partner may continue business u create value increased number user customer new sale lead increased brand awareness effective monetization available alternative . For example change data privacy practice well change thirdparty advertising policy practice may affect type ad andor manner advertising able provide could adverse effect business . If provide superior value deliver advertisement efficiently competitively reputation could affected could see decrease revenue advertiser andor experience adverse effect business.In addition expenditure advertiser tend cyclical reflecting overall economic condition budgeting buying pattern . Adverse macroeconomic condition also material negative effect user activity demand advertising cause advertiser reduce amount spend advertising could adversely affect revenue advertising business.We subject increasing regulatory scrutiny well change public policy governing wide range topic may negatively affect business.We company technology industry experienced increased regulatory scrutiny recently . For instance various regulatory agency reviewing aspect search business . This lead increased scrutiny regulator legislator may affect reputation brand thirdparty 7Table ContentsAlphabet Inc.relationships . Such review may future also result substantial regulatory fine change business practice penalty could negatively affect business result operation . We continue cooperate regulatory authority around world investigation conducting respect business . Changes social political regulatory condition law policy governing wide range topic may cause u change business practice . Further expansion variety new field also raise number new regulatory issue . These factor could negatively affect business result operation material ways.Our ongoing investment new business new product service technology inherently risky could disrupt current operations.We invested expect continue invest new business product service technology . The creation Alphabet holding company 2015 investment making across various area Google Other Bets reflection ongoing effort innovate provide product service useful user . Our investment Google Other Bets span wide range industry . Such endeavor may involve significant risk uncertainty including distraction management advertising related business use alternative investment governance compensation structure fact offering strategy may commercially viable indefinite amount time may result adequate return capital investment unidentified issue may discovered due diligence strategy offering could cause u fail realize anticipated benefit investment incur unanticipated liability . Because new venture inherently risky assurance given strategy offering successful adversely affect reputation financial condition operating results.The Internet accessed variety platform form factor continue evolve advancement technology user preference . If manufacturer user widely adopt version search technology product operating system developed device modality business could adversely affected.The number people access Internet device desktop computer including mobile phone smartphones laptop tablet video game console voiceactivated speaker wearable automobile television settop device increasing dramatically . The functionality user experience associated alternative device modality may make use product service generation advertising revenue device difficult different version product service developed device may compatible compelling user manufacturer distributor alternative device . Each manufacturer distributor may establish unique technical standard device product service may available device result . Some manufacturer may also elect include product device . In addition search query increasingly undertaken via voiceactivated speaker apps social medium platform could affect search advertising business time . As new device platform continually released difficult predict challenge may encounter adapting product service developing competitive new product service . We expect continue devote significant resource creation support maintenance product service across multiple platform device . If unable attract retain substantial number alternative device manufacturer supplier distributor developer user product service slow develop product technology compatible alternative device platform may fail capture opportunity available consumer advertiser continue exist dynamic multiplatform environment.Our revenue growth rate could decline time anticipate downward pressure operating margin future.Our revenue growth rate could decline andor vary time result number factor including increasing competition continued expansion business variety new field . Within advertising business change device mix geographic mix ongoing product policy change product mix property mix increasing competition advertising may also affect revenue growth rate . We may also experience decline revenue growth rate revenue increase higher level decrease rate adoption product service technology among factors.In addition decline revenue growth rate may also experience downward pressure operating margin resulting variety factor continued expansion business variety new field including product service Google Cloud Google Play hardware product margin generally lower generate advertising . We may also experience downward pressure operating margin increasing competition increased cost many aspect business including within advertising change device mix property mix affect margin . The margin earn 8Table ContentsAlphabet Inc.revenues generated Google Network Members could also decrease future pay larger percentage advertising fee . We may also pay increased TAC distribution partner due number factor . Additionally spend promote new product service distribute certain product increased investment innovation effort across Company within Google well Other Bets business may affect operating margins.Due factor evolving nature business historical revenue growth rate historical operating margin may indicative future performance.Our operating result may fluctuate make result difficult predict could cause result fall short expectations.Our operating result may fluctuate result number factor many outside control . As result comparing operating result periodtoperiod basis may meaningful rely past result indication future performance . Our quarterly yeartodate annual expense percentage revenue may differ significantly historical rate . Our operating result future quarter may fall expectation . Any event could cause stock price fall . Each risk factor listed section addition following factor may affect operating resultsOur ability continue attract retain user customer product services.Our ability attract user andor customer adoption generate significant revenue new product service technology invested considerable time resources.Our ability monetize generate revenue traffic Google property Google Network Members property across various devices.Revenue fluctuation advertising business caused change device mix geographic mix ongoing product policy change product mix property mix.The amount revenue expense generated incurred currency U.S. dollar ability manage resulting risk foreign exchange risk management program.The amount timing operating cost expense capital expenditure related maintenance expansion business operation infrastructure.Our focus longterm goal shortterm results.The result acquisition divestiture investment risky project including new business product service technologies.Our ability keep product service operational reasonable cost without service interruptions.The seasonal fluctuation internet usage advertising spending underlying business trend traditional retail seasonality . Our rapid growth tended mask cyclicality seasonality business . As growth rate slowed cyclicality seasonality business become pronounced caused operating result fluctuate.Because business changing evolving historical operating result may useful predicting future operating results.A variety new existing law andor interpretation could harm business.We subject numerous U.S. foreign law regulation covering wide variety subject matter . New law regulation new interpretation existing law regulation may make product service le useful require u incur substantial cost expose u unanticipated civil criminal liability cause u change business practice . For example product service closely scrutinized competition authority around world may limit ability pursue certain business model offer certain product service . Current new patent law may also affect ability company including u protect innovation defend claim patent infringement . Similarly Directive Copyright Digital Single Market DSM Europe passed proposed form increase liability large hosted platform respect content uploaded user . It also create new property right news publication limit ability online service interact present content . In addition DSM change copyright law considered elsewhere passed increase cost require company including u change cease offering certain existing service . Additionally focus data privacy security increase globally 9Table ContentsAlphabet Inc.continue subject various evolving law . The cost compliance law regulation high likely increase future.Furthermore many law contemplate address unique issue raised number new business product service technology . In addition applicability scope law interpreted court remain uncertain.Other recently passed law andor certain court decision could harm business include among othersWe rely statutory safe harbor set forth Digital Millennium Copyright Act United States ECommerce Directive Europe copyright liability various linking caching hosting activity . Any legislation court ruling affecting safe harbor may adversely affect us.Court decision judgment Court Justice European Union May 13 2014 right forgotten allows individual demand Google remove search result certain instance may limit content show user impose significant operational burdens.Court decision require Google suppress content jurisdiction issuing court user worldwide including location content issue lawful . The Supreme Court Canada issued decision Google June 2017 others could treat decision persuasive . For instance respect right forgotten followup case pending Court Justice European Union could result order apply delisting action right forgotten worldwide.Various U.S. international law govern distribution certain material child regulate ability online service collect information minors.Various law regard content removal disclosure obligation Network Enforcement Act Germany may affect business operation may subject u significant fine law interpreted applied manner inconsistent practices.Data protection law passed many state within U.S. certain country regarding notification data subject andor regulator security breach personal data.The California Consumer Privacy Act 2018 come effect January 2020 give new data privacy right California resident regulates security data connection internet connected devices.Data localization law generally mandate certain type data collected particular country stored andor processed within country.Privacy law could interpreted broadly thereby limiting product offering andor increasing costs.Any failure part comply law regulation result negative publicity diversion management time effort may subject u significant liability penalties.We regularly subject claim suit government investigation proceeding may adversely affect business result operations.We regularly subject claim suit government investigation involving competition intellectual property data privacy security consumer protection tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform matter . Due manufacturing sale expanded suite product including hardware well Google Cloud offering may also subject variety claim including product warranty product liability consumer protection claim related product defect among litigation . We may also subject claim involving health safety hazardous material usage environmental concern user customer experience service disruption failure issue . In addition business face intellectual property litigation discussed later expose u risk exclusion cease desist order could limit ability sell product services.Such claim suit government investigation inherently uncertain . Regardless outcome type legal proceeding adverse effect u legal cost diversion management resource negative publicity factor . Determining reserve pending litigation complex factintensive process requires significant judgment . The resolution one proceeding resulted may future result additional substantial fine penalty could adversely affect business consolidated financial position result operation cash flow particular period . These proceeding could also result 10Table ContentsAlphabet Inc.reputational harm criminal sanction consent decree order preventing u offering certain feature functionality product service requiring change business practice product recall correction requiring development noninfringing otherwise altered product technology . Any consequence could adversely affect business result operations.We may subject legal liability associated providing online service content.We host provide wide variety service product enable user exchange information advertise product service conduct business engage various online activity domestically internationally . The law relating liability provider online service product activity user still somewhat unsettled within U.S. internationally . Claims threatened brought u defamation negligence breach contract copyright trademark infringement unfair competition unlawful activity tort including personal injury fraud theory based nature content information publish provide link may posted online generated u third party including user . In addition may future subject domestic international action alleging certain content generated thirdparty content made available within product service violates U.S. international law.We also place advertisement displayed thirdparty publisher advertising network property offer thirdparty product service content . We may subject claim concerning product service content virtue involvement marketing branding broadcasting providing access even host operate provide provide access product service content . Defense action could costly involve significant time attention management resource may result monetary liability penalty may require u change business adverse manner.Data privacy security concern relating technology practice could damage reputation deter current potential user customer using product service . Bugs defect product service occurred may occur future security measure could breached resulting improper use andor disclosure user data service system subject attack could degrade deny ability user customer access rely information received product service . As consequence product service may perceived insecure user customer may curtail stop using product service may incur significant legal reputational financial exposure.From time time concern expressed whether product service process compromise privacy user customer others . Concerns practice regard collection use disclosure security personal information data privacy related matter even unfounded could damage reputation adversely affect operating result . Our policy practice may change time user customer expectation regarding privacy data changes.Our product service involve storage transmission user customer proprietary information bug theft misuse defect vulnerability product service security breach expose u risk loss information improper use disclosure information litigation potential liability . Systems failure compromise security failure abide privacy policy inadvertent disclosure result release user data user inability access data could result government investigation liability legislation regulation seriously harm reputation brand therefore business impair ability attract retain user . We expect continue expend significant resource maintain stateoftheart security protection shield bug theft misuse security vulnerability breaches.We experience cyber attack varying degree attempt gain unauthorized access system regular basis . Our security measure may future breached due employee error malfeasance system error vulnerability including vulnerability vendor supplier product otherwise . Such breach unauthorized access increased government surveillance attempt outside party fraudulently induce employee user customer disclose sensitive information order gain access data user customer data could result significant legal financial exposure damage reputation loss confidence security product service could potentially adverse effect business . Because technique used obtain unauthorized access disable degrade service sabotage system change frequently become sophisticated often recognized launched target may unable anticipate detect technique implement adequate preventative measure . Cyber attack could also compromise trade secret sensitive information result information disclosed others becoming le valuable could negatively affect business . If actual perceived breach security 11Table ContentsAlphabet Inc.occurs market perception effectiveness security measure could harmed could lose user customers.While dedicated significant resource privacy security incident response including dedicated worldwide incident response team response process may adequate may fail accurately ass severity incident may respond quickly enough may fail sufficiently remediate incident among issue . As result may suffer significant legal reputational financial exposure could adversely affect business result operations.Our business subject complex rapidly evolving U.S. international law regulation regarding privacy data protection . Many law regulation subject change uncertain interpretation could result claim change business practice penalty increased cost operation decline user growth engagement otherwise harm business.Companies increased regulatory scrutiny relating data privacy security . Authorities around world considering number legislative regulatory proposal concerning data protection including measure ensure encryption user data hinder law enforcement agency access data . In addition interpretation application consumer data protection law U.S. Europe elsewhere often uncertain flux . It possible law may interpreted applied manner inconsistent data practice . These legislative regulatory proposal adopted interpretation could addition possibility fine result order requiring change data practice could adverse effect business result operation . Complying various law could cause u incur substantial cost require u change business practice manner adverse business.Recent legal development Europe created compliance uncertainty regarding certain transfer personal data Europe United States . For example General Data Protection Regulation GDPR became effective European Union EU beginning May 25 2018 applies activity conducted establishment EU related product service offer EU user customer monitoring behavior EU . The GDPR subject u range new compliance obligations.Ensuring compliance GDPR ongoing commitment involves substantial cost possible despite effort governmental authority third party assert business practice fail comply . We may future subject lawsuit alleging violation GDPR . If operation found violation GDPRs requirement may required change business practice andor subject significant civil penalty business disruption reputational harm could material adverse effect business . In particular serious breach GDPR result administrative fine higher 4 annual worldwide revenue 20 million . Fines higher 2 annual worldwide revenue 10 million levied specified violations.In addition European Commission July 2016 Swiss Government January 2017 approved EUU.S . SwissU.S . Privacy Shield framework respectively designed allow U.S. company selfcertify U.S. Department Commerce publicly commit comply Privacy Shield requirement freely import personal data EU Switzerland . However framework face number legal challenge validity remains subject legal regulatory political development Europe U.S . This resulted uncertainty compliance obligation could cause u incur cost require u change business practice manner adverse business.We may future subject intellectual property claim costly defend could result significant damage award could limit ability use certain technology future.Many company particular internet technology medium large number patent copyright trademark trade secret frequently enter litigation based allegation infringement violation intellectual property right . In addition patent holding company may continue seek monetize patent purchased otherwise obtained bringing claim u whether claim meritorious . As grown number intellectual property claim u increased may continue increase develop new product service technologies.We patent copyright trade secret trademark infringement lawsuit filed u claiming certain product service technology infringe intellectual property right others . Third party also sought broad injunctive relief u filing claim U.S. international court U.S. International Trade Commission ITC exclusion cease desist order could limit ability sell product service U.S. elsewhere product service customer supplier found 12Table ContentsAlphabet Inc.infringe intellectual property subject claim . Adverse result lawsuit may include award substantial monetary damage costly royalty licensing agreement license available order preventing u offering certain feature functionality product service may also cause u change business practice require development noninfringing product service technology could result loss revenue u otherwise harm business.Many agreement customer partner including certain supplier require u defend certain intellectual property infringement claim andor indemnify certain intellectual property infringement claim could result increased cost defending claim significant damage adverse ruling claim . Such customer partner may also discontinue use product service technology result injunction otherwise could result loss revenue adversely affect business . Moreover intellectual property indemnity provided u supplier obtainable may cover damage loss suffered u customer arising intellectual property infringement claim brought u . Furthermore connection divestiture agreed may future agree provide indemnification certain potential liability including associated intellectual property claims.Regardless merit intellectual property claim often time consuming expensive litigate settle cause significant diversion management attention . To extent claim successful may adverse effect business including product service offering consolidated financial position result operation cash flows.Our intellectual property right valuable inability protect could reduce value product service brand well affect ability compete.Our patent trademark trade secret copyright intellectual property right important asset u . Various event outside control pose threat intellectual property right well product service technology . For example effective intellectual property protection may available every country product service distributed made available Internet . Also effort taken protect proprietary right may sufficient effective . Although seek obtain patent protection innovation possible may able protect innovation . Moreover may adequate patent copyright protection certain innovation later turn important . Furthermore always possibility despite effort scope protection gained insufficient issued patent may deemed invalid unenforceable.We also seek maintain certain intellectual property trade secret . The secrecy trade secret sensitive information could compromised outside party employee could cause u lose competitive advantage resulting trade secret . We also face risk associated trademark . For example risk word Google could become commonly used becomes synonymous word search . Some court ruled Google protectable trademark however possible court particularly outside United States may reach different determination . If happens could lose protection trademark could result people using word Google refer product thus diminishing brand.Any significant impairment intellectual property right could harm business ability compete . Also protecting intellectual property right costly time consuming . Any increase unauthorized use intellectual property could make expensive business harm operating results.Acquisitions joint venture investment divestiture could result operating difficulty dilution consequence may adversely affect business result operations.Acquisitions joint venture investment divestiture important element overall corporate strategy use capital transaction could material financial condition result operation . We expect continue evaluate enter discussion regarding wide array potential strategic transaction . Effecting strategic transaction could create unforeseen operating difficulty expenditure . The area face risk include among othersDiversion management time focus operating business challenge related acquisition strategic transactions.Failure successfully develop acquired business technology.Implementation remediation control procedure policy acquired company.13Table ContentsAlphabet Inc.Integration acquired company accounting human resource administrative system coordination product engineering sale marketing functions.Transition operation user customer onto existing platforms.Failure obtain required approval timely basis governmental authority condition placed upon approval could among thing delay prevent u completing transaction otherwise restrict ability realize expected financial strategic goal acquisition strategic transaction.In case foreign acquisition need integrate operation across different culture language address particular economic currency political regulatory risk associated specific countries.Cultural challenge associated integrating employee acquired company organization retention employee business acquire.Liability activity acquired company acquisition including patent trademark infringement claim privacy issue violation law commercial dispute tax liability known unknown liabilities.Litigation claim connection acquired company including claim terminated employee customer former stockholder third parties.Our failure address risk problem encountered connection past future acquisition strategic transaction could cause u fail realize anticipated benefit incur unanticipated liability harm business generally.Our acquisition strategic transaction could also result dilutive issuance equity security incurrence debt contingent liability amortization expense impairment goodwill andor purchased longlived asset restructuring charge could harm financial condition result . Also anticipated benefit value acquisition strategic transaction may materialize . In connection divestiture agreed may future agree provide indemnification certain potential liability may adversely affect financial condition results.Our business depends strong brand failing maintain enhance brand would hurt ability expand base user advertiser customer content provider partners.Our strong brand significantly contributed success business . Maintaining enhancing brand within Google Other Bets increase ability enter new category launch new innovative product better serve need user advertiser customer content provider partner . Our brand may negatively affected number factor including among others reputational issue thirdparty content shared platform data privacy issue development product technical performance failure . For example fail appropriately respond sharing objectionable content service objectionable practice advertiser otherwise adequately address user concern user may lose confidence brand . Our brand may also negatively affected use product service disseminate information deemed false misleading.Furthermore fail maintain enhance equity brand business operating result financial condition may materially adversely affected . Our success depend largely ability remain technology leader continue provide highquality innovative product service truly useful play meaningful role people everyday lives.We face number manufacturing supply chain risk properly managed could adversely affect financial result prospects.We face number risk related manufacturing supply chain management . These manufacturing supply chain risk could affect ability supply product internetbased services.We rely third party manufacture many assembly finished product thirdparty arrangement design component part third party distributor including cellular network carrier . Our business could negatively affected able engage third party necessary capability capacity reasonable term engage fail meet obligation whether due financial difficulty reason make adverse change pricing material term arrangement them.14Table ContentsAlphabet Inc.We may experience supply shortage price increase driven raw material availability manufacturing capacity labor shortage industry allocation natural disaster effect climate change sea level rise drought flooding wildfire increased storm severity significant change financial business condition supplier . We may experience shortage supply chain disruption future could negatively affect operation . In addition component use technical infrastructure product available single source limited source may able find replacement vendor favorable term event supply chain disruption . In addition significant hardware supply interruption could delay critical data center upgrade expansions.We may enter long term contract commit u significant term condition supply . We may liable material product consumed due market acceptance technological change obsolescence quality product recall warranty issue . For instance many hardware supply contract volumebased pricing minimum purchase requirement volume hardware sale decrease reach projected target could face increased material manufacturing cost financial liability could make product costly per unit manufacture therefore le competitive negatively affect financial result . Furthermore certain competitor may negotiate favorable contractual term based volume commitment may provide competitive advantage may affect supply.The product service sell offer may quality issue resulting design manufacture product software used . Sometimes issue may caused component purchase manufacturer supplier . If quality product service meet user andor customer expectation product service found defective sale operating earnings ultimately reputation could negatively affected.We also require supplier business partner comply law applicable company policy Google Supplier Code Conduct regarding workplace employment practice data security environmental compliance intellectual property licensing control practice . If violates law implement practice regarded unethical could experience supply chain disruption canceled order termination damage key relationship damage reputation . If fails procure necessary license right thirdparty intellectual property legal action could ensue could affect saleability product expose u financial obligation third parties.Web spam including content farm violation guideline could affect quality service could damage reputation deter current potential user using product services.Web spam refers website violate attempt violate guideline otherwise seek inappropriately rank higher search result search engine assessment relevance utility would rank . Web spam may also affect quality content posted platform may manipulate display false misleading undesirable content . Although Englishlanguage web spam search result significantly reduced web spam language limited expect web spammer continue seek way improve ranking inappropriately . We continuously combat web spam search result including indexing technology make harder spamlike le useful web content rank highly . We also continue invest deploy proprietary technology detect prevent web spam abusing platforms.We also face challenge web spam lowquality irrelevant content website including content farm website generate large quantity lowquality content help improve search ranking . We continually launching algorithmic change focused lowquality website . We like others industry face violation guideline including sophisticated attempt bad actor manipulate advertising system fraudulently generate revenue others otherwise generate traffic represent genuine user interest intent . While invest significantly effort detect prevent invalid traffic including attempt bad actor generate income fraudulently may unable adequately detect prevent abuse future . If subject increasing number web spam including content farm violation guideline could hurt reputation delivering relevant information reduce user traffic website use platform may adversely affect financial condition results.Interruption interference failure information technology communication system could hurt ability effectively provide product service could damage reputation harm operating results.15Table ContentsAlphabet Inc.The availability product service depends continuing operation information technology communication system . Our system vulnerable damage interference interruption terrorist attack natural disaster effect climate change sea level rise drought flooding wildfire increased storm severity power loss telecommunication failure computer virus computer denial service attack attempt harm access system . Some data center located area high risk major earthquake natural disaster . Our data center also subject breakins sabotage intentional act vandalism potential disruption operator certain facility financial difficulty . Some system fully redundant disaster recovery planning account eventualities.The occurrence natural disaster decision close facility using unanticipated problem data center could result lengthy interruption service . In addition product service highly technical complex may contain error vulnerability could result interruption service failure systems.Our international operation expose u additional risk could harm business operating result financial condition.Our international operation significant revenue net income plan continue grow internationally . International revenue accounted approximately 54 consolidated revenue 2018 . In addition risk described elsewhere section international operation expose u risk including followingRestrictions foreign ownership investment stringent foreign exchange control might prevent u repatriating cash earned country outside U.S.Import export requirement tariff trade dispute barrier custom classification may prevent u offering product providing service particular market may increase operating costs.Longer payment cycle country increased credit risk higher level payment fraud.Evolving foreign law legal system including may occur result United Kingdoms potential withdrawal European Union Brexit . Brexit may adversely affect global economic market condition could contribute volatility foreign exchange market may unable effectively manage foreign exchange risk management program . Brexit may also adversely affect revenue could subject u new regulatory cost challenge addition adverse effect unable effectively anticipate.Uncertainty regarding liability service content including uncertainty result local law lack legal precedent.Different employeeemployer relationship existence worker council labor union challenge caused distance language cultural difference making harder business certain jurisdictions.Changes international local political economic regulatory tax social labor condition may also harm business compliance complex international U.S. law regulation apply international operation increase cost business . These numerous sometimes conflicting law regulation include among others internal control disclosure rule privacy data protection requirement anticorruption law U.S. Foreign Corrupt Practices Act local law prohibiting certain payment governmental official competition regulation among others . Violations law regulation could result fine penalty criminal sanction u officer employee prohibition conduct business ability offer product service one country could also materially affect brand international growth effort ability attract retain employee business operating result . Although implemented policy procedure designed ensure compliance law regulation assurance employee contractor agent violate policies.Since conduct business currency U.S. dollar report financial result U.S. dollar face exposure fluctuation foreign currency exchange rate . Although hedge portion international currency exposure significant fluctuation exchange rate U.S. dollar foreign currency may adversely affect revenue earnings . Hedging program also inherently risky could expose u additional risk could adversely affect financial condition result operations.If lose service key personnel may able execute business strategy.16Table ContentsAlphabet Inc.Our future success depends large part upon continued service key member senior management team . In particular Larry Page Sergey Brin critical overall management Alphabet subsidiary along Sundar Pichai Chief Executive Officer Google play important role development technology . They also play key role maintaining culture setting strategic direction . All executive officer key employee atwill employee maintain keyperson life insurance policy . The loss key personnel could seriously harm business.We rely highly skilled personnel unable retain motivate key personnel hire qualified personnel maintain corporate culture may able grow effectively.Our performance largely depends talent effort highly skilled individual . Our future success depends continuing ability identify hire develop motivate retain highly skilled personnel area organization . Competition industry qualified employee intense certain competitor directly targeted employee . In addition compensation arrangement equity award program may always successful attracting new employee retaining motivating existing employee . Our continued ability compete effectively depends ability attract new employee retain motivate existing employees.In addition believe corporate culture foster innovation creativity teamwork . As organization grows required implement complex organizational management structure particularly light holding company structure may find increasingly difficult maintain beneficial aspect corporate culture . This could negatively affect future success.Our business depends continued unimpeded access Internet u user . Internet access provider may able restrict block degrade charge access certain product service could lead additional expense loss user advertisers.Our product service depend ability user access Internet certain product require significant bandwidth work effectively . Currently access provided company significant market power broadband internet access marketplace including incumbent telephone company cable company mobile communication company governmentowned service provider . Some provider taken stated may take measure including legal action could degrade disrupt increase cost user access certain product restricting prohibiting use infrastructure support facilitate offering charging increased fee u user provide offering . Some jurisdiction adopted regulation prohibiting certain form discrimination Internet access provider however substantial uncertainty exists United States elsewhere regarding protection . For example United States Federal Communications Commission repealed net neutrality rule effective June 11 2018 could lead internet access provider restrict block degrade charge access certain product service . In addition jurisdiction product service subject governmentinitiated restriction blockage . Such interference could result loss existing user customer advertiser goodwill increased cost could impair ability attract new user customer advertiser thereby harming revenue growth.New existing technology could affect ability customize ad andor could block ad online would harm business.Technologies developed make customizable ad difficult block display ad altogether provider online service integrated technology could potentially impair core functionality thirdparty digital advertising . Most Google revenue derived fee paid u connection display ad online . As result technology tool could adversely affect operating results.We exposed fluctuation market value investments.Given global nature business investment domestically internationally . Market value investment negatively affected liquidity credit deterioration loss financial result foreign exchange rate change interest rate including change may result implementation new benchmark rate replace LIBOR effect new changing regulation factor . Due adoption ASU 201601 Financial Instruments Overall Subtopic 82510 Recognition Measurement Financial Assets Financial Liabilities January 2018 adjust carrying value nonmarketable equity security fair value observable transaction identical similar investment issuer impairment . All gain loss nonmarketable equity security realized unrealized recognized income expense increase volatility income expense . 17Table ContentsAlphabet Inc.As result factor value liquidity cash equivalent well marketable nonmarketable security could decline result material impairment could materially adversely affect financial condition operating results.We could subject change tax rate adoption new U.S. international tax legislation exposure additional tax liabilities.Our future income tax could adversely affected earnings lower anticipated jurisdiction lower statutory tax rate higher anticipated jurisdiction higher statutory tax rate net gain loss recognized legal entity certain hedge related hedged intercompany transaction foreign exchange risk management program change valuation deferred tax asset liability change tax law regulation accounting principle well certain discrete items.In addition subject regular review audit domestic foreign tax authority . As result received may future receive assessment multiple jurisdiction various taxrelated assertion example include transfer pricing adjustment permanent establishment . Any adverse outcome review audit could negative effect operating result financial condition . In addition determination worldwide provision income tax tax liability requires significant judgment many transaction calculation ultimate tax determination uncertain . Although believe estimate reasonable ultimate tax outcome may differ amount recorded financial statement may materially affect financial result period period determination made.Furthermore due shifting economic political condition tax policy law rate various jurisdiction may subject significant change could materially affect financial position result operations.Risks Related Ownership Our StockThe trading price Class A common stock nonvoting Class C capital stock may continue volatile.The trading price stock time experienced substantial price volatility may continue volatile . For example January 1 2018 December 31 2018 closing price Class A common stock ranged 984.66 per share 1285.50 per share closing price Class C capital stock ranged 976.21 1268.32 per share.In addition factor discussed report trading price Class A common stock Class C capital stock may fluctuate widely response various factor many beyond control including among othersQuarterly variation result operation competitors.Announcements u competitor acquisition divestiture investment new product significant contract commercial relationship capital commitments.Recommendations security analyst change earnings estimates.Announcements earnings line analyst expectation risk enhanced policy give guidance earnings.Announcements competitor earnings line analyst expectations.Commentary industry market professional product strategy matter affecting business result regardless accuracy.The volume share Class A common stock Class C capital stock available public sale.Sales Class A common stock Class C capital stock u stockholder including sale director executive officer employees.Short sale hedging derivative transaction share Class A common stock Class C capital stock.The perceived value Class A common stock Class C capital stock relative one another.Any share repurchase program.In addition stock market general affected various factor including overall economic political condition market technology company particular experienced extreme price volume fluctuation often unrelated disproportionate operating performance company . 18Table ContentsAlphabet Inc.These broad market industry factor may harm market price Class A common stock Class C capital stock regardless actual operating performance.We guarantee share repurchase program fully consummated share repurchase program enhance longterm stockholder value share repurchase could increase volatility price stock could diminish cash reserves.In 2016 2018 board director Alphabet authorized company repurchase 7.0 billion 8.6 billion Class C capital stock respectively . The 2016 authorization completed 2018 . As December 31 2018 1.7 billion remains available repurchase . In January 2019 board director authorized repurchase additional 12.5 billion Class C capital stock . Our repurchase program expiration date obligate Alphabet repurchase specific dollar amount acquire specific number share . Our share repurchase program could affect price stock increase volatility may suspended terminated time may result decrease trading price stock.The concentration stock ownership limit stockholder ability influence corporate matters.Our Class B common stock 10 vote per share Class A common stock one vote per share Class C capital stock voting right . As December 31 2018 Larry Page Sergey Brin Eric E. Schmidt beneficially owned approximately 92.8 outstanding Class B common stock represented approximately 56.5 voting power outstanding common stock . Larry Sergey Eric therefore significant influence management affair matter requiring stockholder approval including election director significant corporate transaction merger sale company asset foreseeable future . In addition Class C capital stock carry voting right except required applicable law issuance Class C capital stock including future stockbased acquisition transaction fund employee equity incentive program could prolong duration Larry Sergey Erics current relative ownership voting power ability elect director determine outcome matter submitted vote stockholder . This concentrated control limit severely restricts stockholder ability influence corporate matter result may take action stockholder view beneficial . As result market price Class A common stock Class C capital stock could adversely affected.Provisions charter document Delaware law could discourage takeover stockholder may consider favorable.Provisions Alphabets certificate incorporation bylaw may effect delaying preventing change control change management . These provision include followingOur certificate incorporation provides triclass capital stock structure . As result structure Larry Sergey Eric significant influence matter requiring stockholder approval including election director significant corporate transaction merger sale company asset . This concentrated control could discourage others initiating potential merger takeover change control transaction stockholder may view beneficial . As noted issuance Class C capital stock could effect prolonging influence Larry Sergey Eric.Our board director right elect director fill vacancy created expansion board director resignation death removal director prevents stockholder able fill vacancy board directors.Our stockholder may act written consent . As result holder holder controlling majority capital stock would able take certain action without holding stockholder meeting.Our certificate incorporation prohibits cumulative voting election director . This limit ability minority stockholder elect director candidates.Stockholders must provide advance notice nominate individual election board director propose matter acted upon stockholder meeting . These provision may discourage deter potential acquirer conducting solicitation proxy elect acquirer slate director otherwise attempting obtain control company.Our board director may issue without stockholder approval share undesignated preferred stock . The ability issue undesignated preferred stock make possible board director issue preferred stock voting right preference could impede success attempt acquire us.19Table ContentsAlphabet Inc.As Delaware corporation also subject certain Delaware antitakeover provision . Under Delaware law corporation may engage business combination holder 15 outstanding voting stock unless holder held stock three year among thing board director approved transaction . Our board director could rely Delaware law prevent delay acquisition us.Risk Related Our Holding Company Reorganization As holding company Alphabet dependent operation fund subsidiaries.Alphabet holding company business operation . Alphabets significant asset outstanding equity interest subsidiary including Google separate distinct legal entity . As result holding company structure rely cash flow subsidiary meet obligation including service debt obligation Alphabet . Our subsidiary may restricted ability pay cash dividend make distribution Alphabet therefore ability meet obligation may adversely affected restrictions.ITEM 1B.UNRESOLVED STAFF COMMENTSNot applicable.ITEM 2.PROPERTIESOur headquarters located Mountain View California . We also lease office building space surrounding area near headquarters aggregate including headquarters represent approximately 11.2 million square foot officebuilding space approximately fiftynine acre developable land accommodate anticipated future growth . In addition lease officebuilding space research development site around world primarily North America Europe South America Asia . We operate data center U.S. Europe South America Asia . We believe existing facility owned leased good condition suitable conduct business.ITEM 3.LEGAL PROCEEDINGSFor description material pending legal proceeding please see Note 9 Commitments Contingencies Legal Matters Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K incorporated herein reference.ITEM 4.MINE SAFETY DISCLOSURESNot applicable.20Table ContentsAlphabet Inc.PART IIITEM 5.MARKET FOR REGISTRANTS COMMON EQUITY RELATED STOCKHOLDER MATTERS AND ISSUER PURCHASES OF EQUITY SECURITIESAs October 2 2015 Alphabet Inc. became successor issuer Google Inc. pursuant Rule 12g3a Exchange Act . Our Class A common stock listed Nasdaq Global Select Market symbol GOOG since August 19 2004 symbol GOOGL since April 3 2014 . Prior August 19 2004 public market stock . Our Class B common stock neither listed traded . Our Class C capital stock listed Nasdaq Global Select Market symbol GOOG since April 3 2014.Holders RecordAs December 31 2018 approximately 2026 2195 stockholder record Class A common stock Class C capital stock respectively . Because many share Class A common stock Class C capital stock held broker institution behalf stockholder unable estimate total number stockholder represented record holder . As December 31 2018 approximately 65 stockholder record Class B common stock.Dividend PolicyWe never declared paid cash dividend common capital stock . We expect pay cash dividend foreseeable future.Issuer Purchases Equity SecuritiesThe following table present information respect Alphabets repurchase Class C capital stock quarter ended December 31 2018 Period Total Number Shares Purchased thousand 1 Average Price Paid per Share 2 Total Number Shares Purchased Part Publicly Announced Programsin thousand 1 Approximate Dollar Value Shares May Yet Be Purchased Under Program million October 1 31 830 1115.81 830 3412November 1 30 859 1054.22 859 2506December 1 31 781 1048.23 781 1688Total 2470 1073.02 2470 1 In January 2018 board director Alphabet authorized company repurchase 8.6 billion Class C capital stock . The repurchase executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including Rule 10b51 plan . The repurchase program expiration date . See Note 10 Part II Item 8 Annual Report Form 10K additional information related share repurchases.2 Average price paid per share includes cost associated repurchases.21Table ContentsAlphabet Inc.Stock Performance GraphsThe graph match Alphabet Inc. Class As cumulative 5Year total shareholder return common stock cumulative total return SP 500 index NASDAQ Composite index RDG Internet Composite index . The graph track performance 100 investment common stock index reinvestment dividend December 31 2013 December 31 2018 . The return shown based historical result intended suggest future performance.COMPARISON OF 5 YEAR CUMULATIVE TOTAL RETURNALPHABET INC. CLASS A COMMON STOCKAmong Alphabet Inc. SP 500 Index theNASDAQ Composite Index RDG Internet Composite Index100 invested December 31 2013 stock index including reinvestment dividend . Fiscal year ending December 31.Copyright 2015 SP division The McGrawHill Companies Inc. All right reserved.22Table ContentsAlphabet Inc.The graph match Alphabet Inc. Class Cs cumulative 57Month total shareholder return capital stock cumulative total return SP 500 index NASDAQ Composite index RDG Internet Composite index . The graph track performance 100 investment Class C capital stock index reinvestment dividend April 3 2014 December 31 2018 . The return shown based historical result intended suggest future performance.COMPARISON OF CUMULATIVE TOTAL RETURNALPHABET INC. CLASS C CAPITAL STOCKAmong Alphabet Inc. SP 500 Index theNASDAQ Composite Index RDG Internet Composite Index100 invested April 3 2014 stock index including reinvestment dividend . Fiscal year ending December 31.Copyright 2015 SP division The McGrawHill Companies Inc. All right reserved.23Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 6.SELECTED FINANCIAL DATAThe following selected consolidated financial data read conjunction Item 7 Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations consolidated financial statement related note appearing Item 8 Financial Statements Supplementary Data Annual Report Form 10K . The historical result necessarily indicative result expected future period . Year Ended December 31 2014 2015 2016 2017 2018 million except per share amountsConsolidated Statements Income DataRevenues66001 74989 90272 110855 136819Income operations16496 19360 23716 26146 26321Net income continuing operations13620 16348 19478 12662 30736Net income discontinued operations516 0 0 0 0Net income14136 16348 19478 12662 30736 Basic net income per share Class A B common stockContinuing operations20.15 23.11 28.32 18.27 44.22Discontinued operations0.76 0.00 0.00 0.00 0.00Basic net income per share Class A B common stock20.91 23.11 28.32 18.27 44.22 Basic net income per share Class C capital stockContinuing operations20.15 24.63 28.32 18.27 44.22Discontinued operations0.76 0.00 0.00 0.00 0.00Basic net income per share Class C capital stock20.91 24.63 28.32 18.27 44.22 Diluted net income per share Class A B common stockContinuing operations19.82 22.84 27.85 18.00 43.70Discontinued operations0.75 0.00 0.00 0.00 0.00Diluted net income per share Class A B common stock20.57 22.84 27.85 18.00 43.70 Diluted net income per share Class C capital stockContinuing operations19.82 24.34 27.85 18.00 43.70Discontinued operations0.75 0.00 0.00 0.00 0.00Diluted net income per share Class C capital stock20.57 24.34 27.85 18.00 43.70 As December 31 2014 2015 2016 2017 2018 millionsConsolidated Balance Sheet DataCash cash equivalent marketable securities64395 73066 86333 101871 109140Total assets129187 147461 167497 197295 232792Total longterm liabilities8548 7820 11705 20610 20544Total stockholder equity103860 120331 139036 152502 17762824Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 7.MANAGEMENTS DISCUSSION AND ANALYSIS OF FINANCIAL CONDITION AND RESULTS OF OPERATIONSPlease read following discussion analysis financial condition result operation together consolidated financial statement related note included Part II Item 8 Annual Report Form 10K . Trends Our BusinessThe following trend contributed result consolidated operation anticipate continue affect future resultsUsers behavior advertising continue shift online digital economy evolves.The continuing shift offline online world contributed growth business since inception contributing revenue growth expect online shift continue benefit business.As online advertising evolves continue expand product offering may affect monetization.As interaction user advertiser change online user behavior evolves continue expand evolve product offering serve changing need . Over time expect monetization trend fluctuate . For example seen increase YouTube engagement ad monetize lower rate traditional desktop search ad . Additionally continue see shift programmatic buying present opportunity advertiser connect right user right moment right context . Programmatic buying different monetization profile traditional advertising buying Google property . Users increasingly using diverse device modality access product service advertising revenue increasingly coming mobile new formats.Our user accessing Internet via diverse device modality want feel connected matter . We seek expand product service stay front shift order maintain grow business.We generate advertising revenue increasingly mobile newer advertising format margin advertising revenue source generally lower traditional desktop search . Accordingly expect TAC paid distribution partner increase due change device mix mobile desktop tablet partner mix partner agreement term percentage query channeled paid access point . We expect trend continue put pressure overall margins.As user developing economy increasingly come online revenue international market continue increase movement foreign exchange rate affect revenues.The shift online well advent multidevice world brought opportunity outside U.S. including emerging market continue develop localized version product relevant advertising program useful user market . This led trend increased revenue international market time expect result continue affected performance market particularly lowcost mobile device become available.Our international revenue represent significant portion revenue subject fluctuation foreign currency exchange rate relative U.S. dollar . While foreign exchange risk management program designed reduce exposure fluctuation program fully offset effect revenue earnings.The portion revenue derive nonadvertising revenue increasing may affect margins.Nonadvertising revenue grown time . We expect trend continue focus expanding offering user product service like Google Cloud Google Play hardware product YouTube subscription . Across initiative currently derive nonadvertising revenue primarily sale apps inapp purchase digital content product hardware licensing service fee including fee received Google Cloud offering . The margin nonadvertising business vary significantly may lower margin advertising business . A number Other Bets initiative initial development stage source revenue business could change time revenue could volatile.25Table ContentsAlphabet Inc.As continue look new way serve user expand business invest heavily RD capital expenditures.We continue make significant RD investment area strategic focus advertising cloud machine learning search well new product service . Our capital expenditure grown time . We expect trend continue long term invest heavily data center real estate facility information technology infrastructure.In addition acquisition remain important part strategy use capital expect continue spend cash acquisition investment . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expand expertise engineering functional areas.Our employee critical success expect continue investing them.Our employee among best asset critical continued success . We expect continue hiring talented employee around globe provide competitive compensation program employees.Executive Overview ResultsBelow key financial result fiscal year ended December 31 2018 consolidated unless otherwise notedRevenues 136.8 billion revenue growth 23 year year constant currency revenue growth 22 year year.Google segment revenue 136.2 billion revenue growth 23 year year Other Bets revenue 595 million revenue growth 25 year year.Revenues United States EMEA APAC Other Americas 63.3 billion 44.6 billion 21.4 billion 7.6 billion respectively.Cost revenue 59.5 billion consisting TAC 26.7 billion cost revenue 32.8 billion . Our TAC percentage advertising revenue 23 . Operating expense excluding cost revenue 50.9 billion.Income operation 26.3 billion.Other income expense net 8.6 billion.Effective tax rate 12.Net income 30.7 billion diluted net income per share 43.70.Operating cash flow 48.0 billion.Capital expenditure 25.1 billion.Number employee 98771 December 31 2018.Information SegmentsWe operate business multiple operating segment . Google reportable segment . None segment meet quantitative threshold qualify reportable segment therefore operating segment combined disclosed Other Bets.Our reported segment areGoogle Google includes main product Ads Android Chrome Google Cloud Google Maps Google Play Hardware including Nest Search YouTube . Our technical infrastructure also included Google . Google generates revenue primarily advertising sale apps inapp purchase digital content product hardware licensing service fee including fee received Google Cloud offering . Other Bets Other Bets combination multiple operating segment individually material . Other Bets includes business Access Calico CapitalG GV Verily Waymo X . Revenues Other Bets derived primarily sale internet TV service Access well licensing RD service Verily . In Q1 2018 Nest joined Googles hardware team . Consequently financial result Nest reported Google segment Nest revenue reflected Google revenue . Prior period segment information recast conform current period segment presentation . Consolidated financial result affected.26Table ContentsAlphabet Inc.Please refer Note 14 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K information.RevenuesThe following table present revenue segment revenue source million Year Ended December 31 2016 2017 2018Google segment Google property revenues63785 77788 96336Google Network Members property revenues15598 17587 19982Google advertising revenues79383 95375 116318Google revenues10601 15003 19906Google segment revenues89984 110378 136224 Other Bets Other Bets revenues288 477 595 Revenues90272 110855 136819Google segmentThe following table present Google segment revenue million Year Ended December 31 2016 2017 2018Google segment revenues89984 110378 136224Google segment revenue percentage total revenues99.7 99.6 99.6Use Monetization MetricsWhen assessing advertising revenue performance historically presented percentage change number paid click costperclick Google property Google Network Members property Network revenue . As impressionbased revenue become significant driver Network revenue growth percentage change paid click costperclick cover le total Network revenue . As result Q1 2018 transitioned Network revenue metric percentage change paid click costperclick percentage change impression costperimpression . Clickbased revenue generated Network business included impressionbased metric metric cover nearly Network business . The monetization metric Google property revenue remain unchanged.Paid click Google property represent engagement user include click advertisement endusers related search Google.com click related advertisement owned operated property including Gmail Google Maps Google Play viewed YouTube engagement ad . Impressions Google Network Members property include impression displayed user served Google Network Members property participating primarily AdMob AdSense Content AdSense Search Google Ad Manager includes formerly DoubleClick AdExchange . Costperclick defined clickdriven revenue divided total number paid click represents average amount charge advertiser engagement users.Costperimpression defined impressionbased clickbased revenue divided total number impression represents average amount charge advertiser impression displayed users.As business evolves periodically review refine update methodology monitoring gathering counting number paid click Google property number impression Google Network Members property identifying revenue generated click activity Google property revenue generated impression activity Google Network Members properties.Our advertising revenue growth well change paid click costperclick Google property change impression costperimpression Google Network Members property correlation item fluctuated may continue fluctuate various factor including27Table ContentsAlphabet Inc.advertiser competition keywordschanges advertising quality formatschanges device mixchanges foreign currency exchange ratesfees advertiser willing pay based manage advertising costsgeneral economic conditionsgrowth rate revenue within Google propertiesseasonality andtraffic growth emerging market compared mature market across various advertising vertical channels.Our advertising revenue growth rate fluctuated time result number factor including challenge maintaining growth rate revenue increase higher level change product mix increasing competition query growth rate investment new business strategy shift geographic mix revenue evolution online advertising market . We also expect revenue growth rate continue affected evolving user preference acceptance user product service delivered diverse device modality ability create seamless experience user advertiser movement foreign currency exchange rates.Google propertiesThe following table present Google property revenue million change paid click costperclick expressed percentage Year Ended December 31 2016 2017 2018Google property revenues63785 77788 96336Google property revenue percentage Google segment revenues70.9 70.5 70.7 Paid click change 54 62 Costperclick change 21 25Google property revenue consist primarily advertising revenue generated onGoogle search property includes revenue traffic generated search distribution partner use Google.com default search browser toolbars etc . andOther Google owned operated property like Gmail Google Maps Google Play YouTube.Our Google property revenue increased 18548 million 2017 2018 increased 14003 million 2016 2017 . The growth period primarily driven increase mobile search resulting ongoing growth user adoption usage well continued growth advertiser activity . We also experienced growth YouTube driven primarily video advertising well growth desktop search due improvement ad format delivery . Additionally revenue growth 2017 2018 favorably affected general weakening U.S. dollar compared certain foreign currency . The growth 2016 2017 partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currency . The number paid click advertising program Google property increased 2017 2018 2016 2017 due growth YouTube engagement ad increase mobile search query improvement made ad format delivery continued global expansion product advertiser user base . The positive effect revenue increase paid click partially offset decrease costperclick paid advertiser 2017 2018 2016 2017 . The decrease costperclick primarily driven continued growth YouTube engagement ad costperclick remains lower advertising platform . Costperclick also affected change device mix geographic mix ongoing product change product mix property mix fluctuation U.S. dollar compared certain foreign currencies.28Table ContentsAlphabet Inc.Google Network Members propertiesThe following table present Google Network Members property revenue million change impression costperimpression expressed percentage Year Ended December 31 2016 2017 2018Google Network Members property revenues15598 17587 19982Google Network Members property revenue percentage Google segment revenues17.3 15.9 14.7Impressions change 3 2Costperimpression change 8 12Google Network Members property revenue consist primarily advertising revenue generated advertisement served Google Network Members property participating inAdMobAdSense AdSense Content AdSense Search etc . andGoogle Ad Manager.Our Google Network Members property revenue increased 2395 million 2017 2018 . The growth primarily driven strength AdMob programmatic advertising buying offset decline traditional AdSense business . Additionally growth favorably affected general weakening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The increase impression 2017 2018 resulted primarily growth AdMob offset decrease AdSense Content due ongoing product change . The increase costperimpression primarily due ongoing product policy change improvement made ad format delivery also affected change device mix geographic mix product mix property mix fluctuation U.S. dollar compared certain foreign currencies.Our Google Network Members property revenue increased 1989 million 2016 2017 . The growth primarily driven strength programmatic advertising buying AdMob offset decline traditional AdSense business general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The increase impression 2016 2017 resulted primarily growth programmatic advertising AdMob partially offset decrease AdSense Search . The increase costperimpression 2016 2017 primarily due ongoing product policy change improvement made ad format delivery also affected change device mix geographic mix product mix property mix fluctuation U.S. dollar compared certain foreign currencies.Google revenuesThe following table present Google revenue million Year Ended December 31 2016 2017 2018Google revenues10601 15003 19906Google revenue percentage Google segment revenues11.8 13.6 14.6Google revenue consist primarily revenue fromApps inapp purchase digital content Google Play storeGoogle Cloud offering andHardware.Our Google revenue increased 4903 million 2017 2018 . The increase primarily driven revenue Google Cloud offering revenue Google Play largely relating inapp purchase revenue recognize net payout developer hardware sales.Our Google revenue increased 4402 million 2016 2017 . The increase primarily driven revenue Google Cloud offering hardware sale revenue Google Play largely relating inapp purchase revenue recognize net payout developers.29Table ContentsAlphabet Inc.Other BetsThe following table present Other Bets revenue million Year Ended December 31 2016 2017 2018Other Bets revenues288 477 595Other Bets revenue percentage total revenues0.3 0.4 0.4Other Bets revenue consist primarily revenue sale internet TV service well licensing RD services.Our Other Bets revenue increased 118 million 2017 2018 increased 189 million 2016 2017 . These increase primarily driven revenue sale Access internet TV service revenue Verily licensing RD services.Revenues GeographyThe following table present revenue geography percentage revenue determined based address customer Year Ended December 31 2016 2017 2018United States47 47 46EMEA34 33 33APAC14 15 15Other Americas5 5 6For amount revenue geography please refer Note 2 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K.Use Constant Currency Revenues Constant Currency Revenue GrowthThe effect currency exchange rate business important factor understanding period period comparison . Our international revenue favorably affected U.S. dollar weakens relative foreign currency unfavorably affected U.S. dollar strengthens relative foreign currency . Our international revenue also favorably affected net hedging gain unfavorably affected net hedging losses.We use nonGAAP constant currency revenue constant currency revenue growth financial operational decisionmaking mean evaluate periodtoperiod comparison . We believe presentation result constant currency basis addition GAAP result help improve ability understand performance exclude effect foreign currency volatility indicative core operating results.Constant currency information compare result period exchange rate remained constant period period . We define constant currency revenue total revenue excluding effect foreign exchange rate movement hedging activity use determine constant currency revenue growth yearonyear basis . Constant currency revenue calculated translating current period revenue using prior period exchange rate well excluding hedging effect realized current period.Constant currency revenue growth expressed percentage calculated determining increase current period revenue prior period revenue current period foreign currency revenue translated using prior period exchange rate hedging effect excluded revenue periods.These result considered addition substitute result reported accordance GAAP . Results constant currency basis present may comparable similarly titled measure used company measure performance presented accordance GAAP.30Table ContentsAlphabet Inc.The following table present foreign exchange effect international revenue total revenue million Year Ended December 31 2016 2017 2018EMEA revenues30304 36046 44567Exclude foreign exchange effect current period revenue using prior year rates1291 5 1325Exclude hedging effect recognized current period479 190 172EMEA constant currency revenues31116 36231 43414Prior period EMEA revenue excluding hedging effect25379 29825 36236EMEA revenue growth 19 24EMEA constant currency revenue growth 21 20 APAC revenues12559 16235 21374Exclude foreign exchange effect current period revenue using prior year rates362 26 49Exclude hedging effect recognized current period31 43 33APAC constant currency revenues12166 16218 21292Prior period APAC revenue excluding hedging effect9564 12528 16192APAC revenue growth 29 32APAC constant currency revenue growth 29 31 Other Americas revenues4628 6125 7609Exclude foreign exchange effect current period revenue using prior year rates344 148 404Exclude hedging effect recognized current period29 22 1Other Americas constant currency revenues4943 5999 8012Prior period Other Americas revenue excluding hedging effect3836 4599 6147Other Americas revenue growth 32 24Other Americas constant currency revenue growth 30 30 United States revenues42781 52449 63269United States revenue growth 23 21 Total revenues90272 110855 136819Total constant currency revenues91006 110897 135987Total revenue growth 23 23Total constant currency revenue growth 24 22Our EMEA revenue revenue growth 2017 2018 favorably affected change foreign currency exchange rate primarily due U.S. dollar weakening relative Euro British pound.Our EMEA revenue revenue growth 2016 2017 unfavorably affected hedging loss . Our APAC revenue revenue growth 2017 2018 favorably affected change foreign currency exchange rate well hedging benefit primarily due U.S. dollar weakening relative Japanese yen offset U.S. dollar strengthening relative Australian dollar . Our APAC revenue revenue growth 2016 2017 slightly affected hedging benefit change foreign currency exchange rate primarily due U.S. dollar strengthening relative Japanese yen offset U.S. dollar weakening relative Australian dollar Indian rupee South Korean Taiwanese dollar . 31Table ContentsAlphabet Inc.Our Other Americas revenue revenue growth 2017 2018 unfavorably affected change foreign currency exchange rate primarily due U.S. dollar strengthening relative Brazilian real Argentine peso . Our Other Americas revenue revenue growth 2016 2017 favorably affected change foreign currency exchange rate primarily due U.S. dollar weakening relative Brazilian real Canadian dollar offset U.S. dollar strengthening relative Argentine peso . Costs ExpensesCost RevenuesCost revenue consists TAC paid Google Network Members primarily ad displayed property amount paid distribution partner make available search access point service . Our distribution partner include browser provider mobile carrier original equipment manufacturer software developers.The cost revenue related revenue generated ad placed Google Network Members property significantly higher cost revenue related revenue generated ad placed Google property advertiser revenue ad served Google Network Members property paid TAC Google Network Members.Additionally cost revenue cost revenue excluding TAC includes followingContent acquisition cost primarily related payment content provider license video content distribution YouTube Google Play pay fee content provider based revenue generated flat feeExpenses associated data center operation including bandwidth compensation expense including stockbased compensation SBC depreciation energy equipment cost andInventory related cost hardware sell . The following table present cost revenue including TAC million Year Ended December 31 2016 2017 2018TAC16793 21672 26726Other cost revenues18345 23911 32823Total cost revenues35138 45583 59549Total cost revenue percentage revenues38.9 41.1 43.5 Year Ended December 31 2016 2017 2018TAC distribution partners5894 9031 12572TAC distribution partner percentage Google property revenues1 Google property TAC rate9.2 11.6 13.1 TAC Google Network Members10899 12641 14154TAC Google Network Members percentage Google Network Members property revenues1 Network Members TAC rate69.9 71.9 70.8 TAC16793 21672 26726TAC percentage advertising revenues1 Aggregate TAC rate21.2 22.7 23.01 Revenues include hedging gain loss affect TAC rates.Cost revenue increased 13966 million 2017 2018 . The increase due increase TAC cost revenue 5054 million 8912 million respectively.The increase TAC distribution partner 2017 2018 result increase Google property revenue associated TAC rate . The increase Google property TAC rate driven change partner agreement ongoing shift mobile carry higher TAC mobile search 32Table ContentsAlphabet Inc.channeled paid access point . The increase TAC Google Network Members 2017 2018 result increase Google Network Members property revenue offset decrease associated TAC rate . The decrease Network Members TAC rate primarily due shift lower TAC product within programmatic advertising buying . The increase aggregate TAC rate 2017 2018 result increase Google property TAC rate partially offset favorable revenue mix shift Google Network Members property Google properties.Other cost revenue increased 8912 million 2017 2018 . The increase due increase data center operation cost affected increased allocation primarily general administrative expense content acquisition cost result increased activity related YouTube hardware cost associated new hardware launches.Cost revenue increased 10445 million 2016 2017 . The increase due increase TAC 4879 million . The increase TAC distribution partner result increase Google property revenue associated TAC rate . The increase TAC Google Network Members result increase Google Network Members property revenue associated TAC rate . The increase Google property TAC rate driven change partner agreement ongoing shift mobile carry higher TAC mobile search channeled paid access point . The increase Network Members TAC rate driven continued underlying shift advertising buying traditional network business programmatic advertising buying . The increase aggregate TAC rate also partially offset favorable revenue mix shift Google Network Members property Google properties.Other cost revenue increased 5566 million 2016 2017 . The increase due various factor including increase data center operation cost include depreciation compensation expense including SBC energy bandwidth equipment cost result business growth hardware cost associated new hardware launch content acquisition cost result increased activity related YouTube.We expect cost revenue increase dollar amount percentage total revenue future period based number factor including followingGoogle Network Members TAC rate affected combination factor geographic mix product mix revenue share term fluctuation U.S. dollar compared certain foreign currenciesGoogle property TAC rate affected change device mix mobile desktop tablet partner mix partner agreement term revenue share arrangement percentage query channeled paid access pointsGrowth rate expense associated data center operation content acquisition cost well hardware inventory related costsHigher cost revenue associated increased proportion nonadvertising revenue relative advertising revenue andRelative revenue growth rate Google property Google Network Members properties.Research DevelopmentThe following table present RD expense million Year Ended December 31 2016 2017 2018Research development expenses13948 16625 21419Research development expense percentage revenues15.5 15.0 15.7RD expense consist primarily ofCompensation expense including SBC facilitiesrelated cost engineering technical employee responsible RD existing new product service Depreciation expense Equipmentrelated expense andProfessional service fee primarily related consulting outsourcing services.RD expense increased 4794 million 2017 2018 . The increase primarily due increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 3518 million largely resulting 24 increase headcount . In addition increase depreciation equipmentrelated expense 499 33Table ContentsAlphabet Inc.million 318 million respectively well increase professional service fee 305 million due additional expense incurred outsourced service consulting . RD expense increased 2677 million 2016 2017 . The increase primarily due increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 1886 million largely resulting 16 increase headcount . In addition increase depreciation expense 323 million equipmentrelated expense 246 million.We expect RD expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue future periods.Sales MarketingThe following table present sale marketing expense million Year Ended December 31 2016 2017 2018Sales marketing expenses10485 12893 16333Sales marketing expense percentage revenues11.6 11.6 11.9Sales marketing expense consist primarily ofAdvertising promotional expenditure related product service andCompensation expense including SBC facilitiesrelated cost employee engaged sale marketing sale support certain customer service functions.Sales marketing expense increased 3440 million 2017 2018 . The increase primarily due increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 1418 million largely resulting 12 increase headcount . In addition increase advertising promotional expense 1233 million largely resulting increase marketing promotionrelated expense Cloud offering Google Assistant.Sales marketing expense increased 2408 million 2016 2017 . The increase primarily due increase advertising promotional expense 1266 million largely resulting increase marketing promotionrelated expense hardware product Cloud offering YouTube . In addition increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 853 million largely resulting 6 increase headcount.We expect sale marketing expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue future periods.General AdministrativeThe following table present general administrative expense million Year Ended December 31 2016 2017 2018General administrative expenses6985 6872 8126General administrative expense percentage revenues7.7 6.2 5.9General administrative expense consist primarily ofCompensation expense including SBC accrued performance fee related gain security facilitiesrelated cost employee facility finance human resource information technology legal organization DepreciationEquipmentrelated expense andProfessional service fee primarily related audit information technology consulting outside legal outsourcing services.General administrative expense increased 1254 million 2017 2018 . The increase primarily due increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 1660 million largely resulting accrued performance fee primarily related gain equity security . The increase offset reduced allocation corresponding net increase primarily cost revenues.34Table ContentsAlphabet Inc.General administrative expense decreased 113 million 2016 2017 . The decrease primarily reduced allocation general administrative expense offsetting increase cost revenue operating expense . The decrease partially offset increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 271 million largely resulting 9 increase headcount . Additionally increase professional service fee 253 million due additional expense incurred outsourced service consulting services.We expect general administrative expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue future period . European Commission FinesIn June 2017 EC announced decision certain action taken Google regarding display ranking shopping search result ad infringed European competition law . The EC decision imposed 2.4 billion 2.7 billion June 27 2017 fine accrued second quarter 2017.In July 2018 EC announced decision certain provision Googles Androidrelated distribution agreement infringed European competition law . The EC decision imposed 4.3 billion 5.1 billion June 30 2018 fine accrued second quarter 2018.Please refer Note 9 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K information.Other Income Expense NetThe following table present income expense net million Year Ended December 31 2016 2017 2018Other income expense net434 1047 8592Other income expense net percentage revenues0.5 0.9 6.3Other income expense net increased 7545 million 2017 2018 . This increase primarily driven unrealized gain equity security resulting adoption new accounting standard modification term nonmarketable debt security resulting recognized unrealized gain . Other income expense net increased 613 million 2016 2017 . This increase primarily driven reduced cost foreign currency hedging activity decreased loss marketable security increase interest income.We expect income expense net fluctuate dollar amount percentage revenue future period largely driven market dynamic . Beginning 2018 change value marketable nonmarketable equity security investment reflected OIE . Equity value generally change daily marketable equity security upon occurrence observable price change upon impairment nonmarketable equity security . In addition volatility global economic climate financial market could result significant change value equity security . Fluctuations value investment could contribute volatility OIE future period . For additional information equity investment please see Note 1 Note 3 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K.Provision Income TaxesThe following table present provision income tax million effective tax rate Year Ended December 31 2016 2017 2018Provision income taxes4672 14531 4177Effective tax rate19.3 53.4 12.0Our provision income tax effective tax rate decreased 2017 2018 due U.S. Tax Cuts Jobs Act Tax Act enacted December 2017 . Please refer Note 13 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K information.35Table ContentsAlphabet Inc.Our provision income tax effective tax rate increased 2016 2017 due effect Tax Act related one timetransition tax accumulated foreign subsidiary earnings previously subject U.S. income tax.Effective 2018 Tax Act reduces U.S. statutory tax rate 35 21 creates new tax certain foreignsourced earnings certain relatedparty payment referred global intangible lowtaxed income tax base erosion tax respectively.Our future effective tax rate could adversely affected earnings lower anticipated country lower statutory rate higher anticipated country higher statutory rate change valuation deferred tax asset liability change tax law regulation accounting principle well certain discrete items.Quarterly Results OperationsThe following table presenting quarterly result operation read conjunction consolidated financial statement related note included Part II Item 8 Annual Report Form 10K . We prepared unaudited information basis audited consolidated financial statement . Our operating result quarter necessarily indicative result future quarter full year . The following table present unaudited quarterly result operation eight quarter ended December 31 2018 . This table includes adjustment consisting normal recurring adjustment consider necessary fair presentation consolidated financial position operating result quarter presented . Both seasonal fluctuation internet usage advertising expenditure underlying business trend traditional retail seasonality affected likely continue affect business . Commercial query typically increase significantly fourth quarter year . These seasonal trend caused likely continue cause fluctuation quarterly result including fluctuation sequential revenue growth rate . Quarter Ended Mar 312017Jun 302017Sept 302017Dec 312017 Mar 312018 Jun 302018 Sept 302018 Dec 312018 In million except per share amount unauditedConsolidated Statements Income Data Revenues24750 26010 27772 32323 31146 32657 33740 39276Costs expense Cost revenues9795 10373 11148 14267 13467 13883 14281 17918Research development3942 4172 4205 4306 5039 5114 5232 6034Sales marketing2644 2897 3042 4310 3604 3780 3849 5100General administrative1801 1700 1595 1776 2035 2002 2068 2021European Commission fines0 2736 0 0 0 5071 0 0Total cost expenses18182 21878 19990 24659 24145 29850 25430 31073Income operations6568 4132 7782 7664 7001 2807 8310 8203Other income expense net251 245 197 354 3542 1408 1773 1869Income continuing operation income taxes6819 4377 7979 8018 10543 4215 10083 10072Provision income taxes1393 853 1247 11038 1142 1020 891 1124Net income loss5426 3524 6732 3020 9401 3195 9192 8948 Basic net income loss per share Class A B common stock Class C capital stock7.85 5.09 9.71 4.35 13.53 4.60 13.21 12.87Diluted net income loss per share Class A B common stock Class C capital stock7.73 5.01 9.57 4.35 13.33 4.54 13.06 12.77Capital Resources LiquidityAs December 31 2018 109.1 billion cash cash equivalent marketable security . Cash equivalent marketable security comprised time deposit money market fund highly liquid government bond corporate debt security mortgagebacked assetbacked security . From time time may hold 36Table ContentsAlphabet Inc.marketable equity security obtained acquisition strategic investment private company subsequently go public.In December 2017 Tax Act enacted resulted onetime transition tax accumulated foreign subsidiary earnings . After 2017 foreign earnings held foreign subsidiary longer subject U.S. tax upon repatriation U.S. As December 31 2018 remaining longterm tax payable related Tax Act 7.4 billion presented within income tax payable noncurrent Consolidated Balance Sheets . As permitted Tax Act pay transition tax annual interestfree installment 2025.During year ended December 31 2017 2018 EC announced decision certain action taken Google infringed European competition law imposed fine 2.4 billion 2.7 billion June 27 2017 4.3 billion 5.1 billion June 30 2018 respectively . While appeal EC fine included accrued expense current liability Consolidated Balance Sheets provided bank guarantee lieu cash payment respective fine . Please refer Note 9 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K information . Our principal source liquidity cash cash equivalent marketable security well cash flow generate operation . We shortterm debt financing program 5.0 billion issuance commercial paper . Net proceeds program used general corporate purpose . We commercial paper outstanding December 31 2018 . We 4.0 billion revolving credit facility expiring July 2023 amount outstanding . The interest rate credit facility determined based formula using certain market rate . We believe source funding sufficient satisfy currently anticipated cash requirement including capital expenditure working capital requirement potential acquisition liquidity requirement least next 12 month . As December 31 2018 senior unsecured note outstanding due 2021 2024 2026 total carrying value 4.0 billion . In 2016 2018 board director Alphabet authorized company repurchase 7.0 billion 8.6 billion Class C capital stock respectively . The 2016 authorization completed 2018 . As December 31 2018 1.7 billion remains available repurchase . In January 2019 board director authorized repurchase additional 12.5 billion Class C capital stock . The repurchase executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including Rule 10b51 plan . The repurchase program expiration date . Please refer Note 10 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K additional information related stock repurchase . The following table present cash flow million Year Ended December 31 2016 2017 2018Net cash provided operating activities36036 37091 47971Net cash used investing activities31165 31401 28504Net cash used financing activities8332 8298 13179Cash Provided Operating ActivitiesOur largest source cash provided operation advertising revenue generated Google property Google Network Members property . Additionally generate cash sale apps inapp purchase digital content product hardware licensing service fee including fee received Google Cloud offerings.Our primary us cash operating activity include payment Google Network Members distribution partner payment content acquisition cost . In addition us cash operating activity include compensation related cost hardware inventory cost general corporate expenditure income taxes.Net cash provided operating activity increased 2017 2018 primarily due increase cash received advertising revenue Google revenue net payouts app developer offset increase cash paid cost revenue operating expenses.37Table ContentsAlphabet Inc.Net cash provided operating activity increased 2016 2017 primarily due increase cash received advertising revenue Google revenue net payouts app developer offset increase cash paid cost revenue operating expense income taxes.Cash Used Investing ActivitiesCash provided used investing activity primarily consists purchase property equipment purchase maturity sale marketable nonmarketable security payment acquisitions.Net cash used investing activity decreased 2017 2018 primarily due decrease purchase marketable security . The decrease partially offset higher investment land building office data center well server provide capacity growth business . Generally investment office facility driven workforce need investment data center driven compute storage requirement lead time three year . Further decrease partially offset increase payment acquisition decrease maturity sale marketable securities.Net cash used investing activity increased slightly 2016 2017 primarily due increase purchase marketable security increase purchase property equipment partially offset increase maturity sale marketable security decrease cash collateral paid related security lending increase proceeds received collection note receivables.Cash Used Financing ActivitiesCash provided used financing activity consists primarily net proceeds payment stockbased award activity repurchase capital stock net proceeds payment issuance repayment debt.Net cash used financing activity increased 2017 2018 primarily due higher cash payment repurchase capital stock stockbased award activity . Net cash used financing activity decreased slightly 2016 2017 primarily due lower net cash payment repayment issuance debt partially offset higher cash payment repurchase capital stock.Contractual Obligations December 31 2018The following summarizes contractual obligation December 31 2018 million Payments Due By Period Total Less than1 year 13years 35years More than5 yearsOperating lease obligation net sublease income amounts110047 1303 2711 2122 3911Purchase obligations27433 5132 1407 370 524Longterm debt obligations34689 134 1220 154 3181Tax payable47440 2029 5411 Other longterm liability reflected balance sheet52443 341 638 416 1048Total contractual obligations32052 6910 8005 8473 86641 For information refer Note 9 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K.2 Represents noncancelable contractual obligation primarily related information technology asset data center operation cost purchase inventory digital medium content licensing arrangement . The amount included represent noncancelable portion agreement minimum cancellation fee . For agreement variable term estimate noncancelable obligation beyond minimum quantity andor pricing December 31 2018 . Excluded table open order purchase support normal operations.3 Represents principal interest payment . For information longterm debt refer Note 5 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K.4 Represents onetime transition tax payable incurred result Tax Act . For information refer Note 13 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K . Excluded table longterm tax payable 3.9 billion December 31 2018 primarily related uncertain tax position unable make reasonably reliable estimate timing payment individual year beyond 12 month due uncertainty timing tax audit outcomes.5 Represents cash obligation recorded Consolidated Balance Sheets including shortterm portion longterm liability primarily construction office certain commercial agreement . These amount include EC fine classified current liability Consolidated Balance Sheets . For information regarding 38Table ContentsAlphabet Inc.EC fine refer Note 9 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K.OffBalance Sheet ArrangementsAs December 31 2018 offbalance sheet arrangement defined Item 303a4ii Regulation SK reasonably likely current future effect financial condition change financial condition revenue expense result operation liquidity capital expenditure capital resource material investors.Critical Accounting Policies EstimatesWe prepare consolidated financial statement accordance U.S. Generally Accepted Accounting Principles GAAP . In make estimate assumption affect reported amount asset liability revenue expense gain loss well related disclosure contingent asset liability . In case could reasonably used different accounting policy estimate . In case change accounting estimate reasonably likely occur period period . Accordingly actual result could differ materially estimate . To extent material difference estimate actual result financial condition result operation affected . We base estimate past experience assumption believe reasonable circumstance evaluate estimate ongoing basis . We refer accounting estimate type critical accounting policy estimate discus . We reviewed critical accounting policy estimate audit committee board directors.Please see Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K summary significant accounting policy effect financial statements.RevenuesFor sale thirdparty good service evaluate whether principal report revenue gross basis agent report revenue net basis . In assessment consider obtain control specified good service transferred customer well indicator party primarily responsible fulfillment inventory risk discretion establishing price.Income TaxesWe subject income tax U.S. foreign jurisdiction . Significant judgment required evaluating uncertain tax position determining provision income taxes.Although believe adequately reserved uncertain tax position assurance given final tax outcome matter different . We adjust reserve light changing fact circumstance closing tax audit refinement estimate . To extent final tax outcome matter different amount recorded difference affect provision income tax effective tax rate period determination made . The provision income tax includes effect reserve provision change reserve considered appropriate well related net interest penalty . In addition subject continuous examination income tax return Internal Revenue Services IRS tax authority may assert assessment u . We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination assessment determine adequacy provision income taxes.Loss ContingenciesWe regularly subject claim suit government investigation proceeding involving competition antitrust intellectual property privacy nonincome tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform matter . Certain matter include speculative claim substantial indeterminate amount damage . We record liability believe probable loss incurred amount reasonably estimated . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose possible loss Notes Consolidated Financial Statements . We evaluate regular basis development legal matter could affect amount liability previously accrued matter related reasonably possible loss disclosed make adjustment change disclosure appropriate . Significant judgment required determine likelihood estimated amount loss related matter . Until final resolution matter may exposure loss excess amount recorded amount could material . Should 39Table ContentsAlphabet Inc.of estimate assumption change prove incorrect could material effect business consolidated financial position result operation cash flow . Longlived AssetsLonglived asset including property equipment longterm prepayment intangible asset excluding goodwill reviewed impairment whenever event change circumstance indicate carrying amount asset may recoverable . The evaluation performed lowest level identifiable cash flow independent asset . An impairment loss would recognized estimated undiscounted future cash flow generated asset le carrying amount . Measurement impairment loss would based excess carrying amount asset group fair value.Valuation Nonmarketable Equity SecuritiesBeginning January 1 2018 nonmarketable equity security accounted equity method carried either fair value measurement alternative upon adoption ASU 201601 . Under measurement alternative carrying value measured cost le impairment plus minus change resulting observable price change orderly transaction identical similar investment issuer . Determining whether observed transaction similar security within portfolio requires judgment based right obligation security . Recording upward downward adjustment carrying value equity security result observable price change requires quantitative assessment fair value security using various valuation methodology involves use estimate . Nonmarketable equity security also subject periodic impairment review . Our quarterly impairment analysis considers qualitative quantitative factor may significant effect investment fair value . Qualitative factor considered include industry market condition financial performance business prospect relevant event factor . When indicator impairment exist prepare quantitative assessment fair value equity investment using market income approach require judgment use estimate including discount rate investee revenue cost comparable market data private public company among others . When assessment indicates impairment exists measure nonmarketable security fair value.ITEM 7A.QUANTITATIVE AND QUALITATIVE DISCLOSURES ABOUT MARKET RISKWe exposed financial market risk including change foreign currency exchange rate interest rate equity investment risks.Foreign Currency Exchange RiskWe transact business globally multiple currency . Our international revenue well cost expense denominated foreign currency expose u risk fluctuation foreign currency exchange rate U.S. dollar . Principal currency hedged included Australian dollar British pound Canadian dollar Euro Japanese yen . For purpose analyzing foreign currency exchange risk considered historical trend foreign currency exchange rate determined reasonably possible adverse change exchange rate 10 could experienced near term.We use foreign exchange forward contract offset foreign exchange risk asset liability denominated currency local currency subsidiary . These forward contract reduce entirely eliminate effect foreign currency exchange rate movement asset liability . The foreign currency gain loss asset liability recorded income expense net offset gain loss forward contracts.If adverse 10 foreign currency exchange rate change applied total monetary asset liability denominated currency local currency balance sheet date would resulted adverse effect income income tax approximately 52 million 1 million December 31 2017 2018 respectively . The adverse effect December 31 2017 2018 consideration offsetting effect approximately 374 million period foreign exchange contract place month ended December 31 2017 December 31 2018.We use foreign currency forward option contract including collar option strategy comprised combination purchased written option protect forecasted U.S. dollarequivalent earnings change foreign currency exchange rate . When U.S. dollar strengthens gain foreign currency option forward reduce foreign currency loss related earnings . When U.S. dollar weakens loss foreign currency collar forward offset foreign currency gain related earnings . These hedging contract reduce 40Table ContentsAlphabet Inc.not entirely eliminate effect foreign currency exchange rate movement . We designate contract cash flow hedge accounting purpose . We reflect gain loss foreign currency spot rate change component AOCI subsequently reclassify revenue offset hedged exposure occur . If U.S. dollar weakened 10 December 31 2017 December 31 2018 amount recorded AOCI related foreign exchange contract tax effect would approximately 950 million 772 million lower December 31 2017 December 31 2018 respectively . The change value recorded AOCI would expected offset corresponding foreign currency change forecasted hedged revenue recognized.During 2018 entered foreign exchange forward contract designated net investment hedge hedge foreign currency risk related investment foreign subsidiary . These forward contract serve offset foreign currency translation risk foreign operations.If U.S. dollar weakened 10 amount recorded cumulative translation adjustment CTA within AOCI related net investment hedge would approximately 635 million lower December 31 2018 . The change value recorded CTA would expected offset corresponding foreign currency translation gain loss investment foreign subsidiaries.Interest Rate RiskOur investment strategy achieve return allow u preserve capital maintain liquidity requirement . We invest primarily debt security including U.S. government agency corporate debt security mortgagebacked security money market fund municipal security time deposit asset backed security debt instrument issued foreign government . By policy limit amount credit exposure one issuer . Our investment fixed rate floating rate interest earning security carry degree interest rate risk . Fixed rate security may fair market value adversely affected due rise interest rate floating rate security may produce le income predicted interest rate fall . Unrealized gain loss marketable debt security primarily due interest rate fluctuation result higher market interest rate compared interest rate time purchase . We account fixed variable rate security fair value gain loss recorded AOCI security sold . We use valueatrisk VaR analysis determine potential effect fluctuation interest rate value marketable debt security portfolio . The VaR expected loss fair value given confidence interval investment portfolio due adverse movement interest rate . We use variancecovariance VaR model 95 confidence interval . The estimated oneday loss fair value marketable debt security December 31 2017 2018 shown million As December 31 12Month Average As December 31 2017 2018 2017 2018Risk Category Interest Rate84 58 87 66Actual future gain loss associated marketable debt security portfolio may differ materially sensitivity analysis performed December 31 2017 2018 due inherent limitation associated predicting timing amount change interest rate actual exposure position . VaR analysis intended represent actual loss used risk estimation.Equity Investment RiskOur marketable nonmarketable equity security subject wide variety marketrelated risk could substantially reduce increase fair value holdings.Our marketable equity security publicly traded stock fund nonmarketable equity security investment privately held company startup development stages.We record marketable equity security accounted equity method fair value based readily determinable market value publicly traded stock mutual fund subject market price volatility represent 1.2 billion investment December 31 2018 . A hypothetical adverse price change 10 could experienced near term would decrease fair value marketable equity security 120 million . Our nonmarketable equity security accounted equity method adjusted fair value observable transaction identical similar investment issuer impairment referred 41Table ContentsAlphabet Inc.measurement alternative . The fair value measured time observable transaction necessarily indication current fair value balance sheet date . These investment especially early stage inherently risky technology product company development typically early phase may never materialize may experience decline financial condition could result loss substantial part investment company . The success investment private company also typically dependent likelihood ability realize value investment liquidity event public offering acquisition private sale favorable market event reflecting appreciation cost initial investment . As December 31 2018 carrying value nonmarketable equity security accounted measurement alternative 12.3 billion . Valuations equity investment private company inherently complex due lack readily available market data . Volatility global economic climate financial market could result significant impairment charge nonmarketable equity security . The carrying value equity method investment generally fluctuate based market price change however investment could impaired carrying value exceeds fair value.For information equity investment please refer Note 1 Note 3 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.42Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 8.FINANCIAL STATEMENTS AND SUPPLEMENTARY DATAAlphabet Inc.INDEX TO CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS PageReports Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm44Financial Statements Consolidated Balance Sheets46Consolidated Statements Income47Consolidated Statements Comprehensive Income48Consolidated Statements Stockholders Equity49Consolidated Statements Cash Flows50Notes Consolidated Financial Statements51The supplementary financial information required Item 8 included Item 7 caption Quarterly Results Operations.43Table ContentsAlphabet Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMTo Stockholders Board Directors Alphabet Inc.Opinion Financial StatementsWe audited accompanying consolidated balance sheet Alphabet Inc. Company December 31 2017 2018 related consolidated statement income comprehensive income stockholder equity cash flow three year period ended December 31 2018 related note financial statement schedule listed Index Item 15a2 collectively referred consolidated financial statement . In opinion consolidated financial statement present fairly material respect financial position Company December 31 2017 2018 result operation cash flow three year period ended December 31 2018 conformity U.S. generally accepted accounting principles.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States PCAOB Companys internal control financial reporting December 31 2018 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework report dated February 4 2019 expressed unqualified opinion thereon.Adoption New Accounting StandardAs discussed Note 1 consolidated financial statement Company changed method accounting recognition measurement presentation disclosure certain equity security year ended December 31 2018.Basis OpinionThese financial statement responsibility Companys management . Our responsibility express opinion Companys financial statement based audit . We public accounting firm registered PCAOB required independent respect Company accordance U.S. federal security law applicable rule regulation Securities Exchange Commission PCAOB.We conducted audit accordance standard PCAOB . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether financial statement free material misstatement whether due error fraud . Our audit included performing procedure ass risk material misstatement financial statement whether due error fraud performing procedure respond risk . Such procedure included examining test basis evidence regarding amount disclosure financial statement . Our audit also included evaluating accounting principle used significant estimate made management well evaluating overall presentation financial statement . We believe audit provide reasonable basis opinion.s Ernst Young LLP We served Companys auditor since 1999 . San Jose California February 4 2019 44Table ContentsAlphabet Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMTo Stockholders Board Directors Alphabet Inc.Opinion Internal Control Financial ReportingWe audited Alphabet Inc.s internal control financial reporting December 31 2018 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework COSO criterion . In opinion Alphabet Inc. Company maintained material respect effective internal control financial reporting December 31 2018 based COSO criteria.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States PCAOB 2018 consolidated financial statement Company report dated February 4 2019 expressed unqualified opinion thereon included explanatory paragraph regarding Companys adoption new accounting standard recognition measurement presentation disclosure certain equity security year ended December 31 2018.Basis OpinionThe Companys management responsible maintaining effective internal control financial reporting assessment effectiveness internal control financial reporting included accompanying Managements Report Internal Control Financial Reporting . Our responsibility express opinion Companys internal control financial reporting based audit . We public accounting firm registered PCAOB required independent respect Company accordance U.S. federal security law applicable rule regulation Securities Exchange Commission PCAOB.We conducted audit accordance standard PCAOB . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether effective internal control financial reporting maintained material respect . Our audit included obtaining understanding internal control financial reporting assessing risk material weakness exists testing evaluating design operating effectiveness internal control based assessed risk performing procedure considered necessary circumstance . We believe audit provides reasonable basis opinion.Definition Limitation Internal Control Financial ReportingA company internal control financial reporting process designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance generally accepted accounting principle . A company internal control financial reporting includes policy procedure 1 pertain maintenance record reasonable detail accurately fairly reflect transaction disposition asset company 2 provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance generally accepted accounting principle receipt expenditure company made accordance authorization management director company 3 provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition use disposition company asset could material effect financial statements.Because inherent limitation internal control financial reporting may prevent detect misstatement . Also projection evaluation effectiveness future period subject risk control may become inadequate change condition degree compliance policy procedure may deteriorate.s Ernst Young LLP San Jose California February 4 2019 45Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED BALANCE SHEETSIn million except share amount reflected thousand par value per share amount As December 31 2017 As ofDecember 31 2018Assets Current asset Cash cash equivalents10715 16701Marketable securities91156 92439Total cash cash equivalent marketable securities101871 109140Accounts receivable net allowance 674 72918336 20838Income tax receivable net369 355Inventory749 1107Other current assets2983 4236Total current assets124308 135676Nonmarketable investments7813 13859Deferred income taxes680 737Property equipment net42383 59719Intangible asset net2692 2220Goodwill16747 17888Other noncurrent assets2672 2693Total assets197295 232792Liabilities Stockholders Equity Current liability Accounts payable3137 4378Accrued compensation benefits4581 6839Accrued expense current liabilities10177 16958Accrued revenue share3975 4592Deferred revenue1432 1784Income tax payable net881 69Total current liabilities24183 34620Longterm debt3969 4012Deferred revenue noncurrent340 396Income tax payable noncurrent12812 11327Deferred income taxes430 1264Other longterm liabilities3059 3545Total liabilities44793 55164Commitments Contingencies Note 9 Stockholders equity Convertible preferred stock 0.001 par value per share 100000 share authorized share issued outstanding0 0Class A Class B common stock Class C capital stock additional paidin capital 0.001 par value per share 15000000 share authorized Class A 9000000 Class B 3000000 Class C 3000000 694783 Class A 298470 Class B 46972 Class C 349341 695556 Class A 299242 Class B 46636 Class C 349678 share issued outstanding40247 45049Accumulated comprehensive loss992 2306Retained earnings113247 134885Total stockholder equity152502 177628Total liability stockholder equity197295 232792See accompanying notes.46Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF INCOMEIn million except per share amount Year Ended December 31 2016 2017 2018Revenues90272 110855 136819Costs expense Cost revenues35138 45583 59549Research development13948 16625 21419Sales marketing10485 12893 16333General administrative6985 6872 8126European Commission fines0 2736 5071Total cost expenses66556 84709 110498Income operations23716 26146 26321Other income expense net434 1047 8592Income income tax 24150 27193 34913Provision income taxes4672 14531 4177Net income19478 12662 30736 Basic net income per share Class A B common stock Class C capital stock28.32 18.27 44.22Diluted net income per share Class A B common stock Class C capital stock27.85 18.00 43.70See accompanying notes.47Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF COMPREHENSIVE INCOMEIn million Year Ended December 31 2016 2017 2018Net income19478 12662 30736Other comprehensive income loss Change foreign currency translation adjustment599 1543 781Availableforsale investment Change net unrealized gain losses314 307 88Less reclassification adjustment net gain loss included net income221 105 911Net change net tax effect 0 0 15693 412 823Cash flow hedge Change net unrealized gain losses515 638 290Less reclassification adjustment net gain loss included net income351 93 98Net change net tax effect 64 247 103164545 388Other comprehensive income loss528 1410 1216Comprehensive income18950 14072 29520See accompanying notes.48Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF STOCKHOLDERS EQUITYIn million except share amount reflected thousand Class A Class BCommon Stock Class C Capital Stock andAdditional PaidIn Capital AccumulatedOtherComprehensiveIncome Loss RetainedEarnings TotalStockholdersEquity Shares Amount Balance December 31 2015687348 32982 1874 89223 120331Cumulative effect accounting change0 180 0 133 47Common capital stock issued9106 298 0 0 298Stockbased compensation expense0 6700 0 0 6700Tax withholding related vesting restricted stock units0 3597 0 0 3597Repurchases capital stock5161 256 0 3437 3693Net income0 0 0 19478 19478Other comprehensive loss0 0 528 0 528Balance December 31 2016691293 36307 2402 105131 139036Cumulative effect accounting change0 0 0 15 15Common capital stock issued8652 212 0 0 212Stockbased compensation expense0 7694 0 0 7694Tax withholding related vesting restricted stock units0 4373 0 0 4373Repurchases capital stock5162 315 0 4531 4846Sale subsidiary shares0 722 0 0 722Net income0 0 0 12662 12662Other comprehensive income0 0 1410 0 1410Balance December 31 2017694783 40247 992 113247 152502Cumulative effect accounting change0 0 98 599 697Common capital stock issued8975 148 0 0 148Stockbased compensation expense0 9353 0 0 9353Tax withholding related vesting restricted stock unit other0 4782 0 0 4782Repurchases capital stock8202 576 0 8499 9075Sale subsidiary shares0 659 0 0 659Net income0 0 0 30736 30736Other comprehensive loss0 0 1216 0 1216Balance December 31 2018695556 45049 2306 134885 177628See accompanying notes.49Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF CASH FLOWSIn million Year Ended December 31 2016 2017 2018Operating activity Net income19478 12662 30736Adjustments Depreciation impairment property equipment5267 6103 8164Amortization impairment intangible assets877 812 871Stockbased compensation expense6703 7679 9353Deferred income taxes38 258 778Gain loss debt equity security net73 37 6650Other376 294 189Changes asset liability net effect acquisition Accounts receivable2578 3768 2169Income tax net3125 8211 2251Other assets312 2164 1207Accounts payable110 731 1067Accrued expense liabilities1515 4891 8614Accrued revenue share593 955 483Deferred revenue223 390 371Net cash provided operating activities36036 37091 47971Investing activity Purchases property equipment10212 13184 25139Proceeds disposal property equipment240 99 98Purchases marketable securities84509 92195 50158Maturities sale marketable securities66895 73959 48507Purchases nonmarketable investments1109 1745 2073Maturities sale nonmarketable investments494 533 1752Cash collateral related security lending2428 0 0Investments reverse repurchase agreements450 0 0Acquisitions net cash acquired purchase intangible assets986 287 1491Proceeds collection note receivable0 1419 0Net cash used investing activities3116531401 28504Financing activity Net payment related stockbased award activities3304 4166 4993Repurchases capital stock3693 4846 9075Proceeds issuance debt net costs8729 4291 6766Repayments debt10064 4377 6827Proceeds sale subsidiary shares0 800 950Net cash used financing activities8332 8298 13179Effect exchange rate change cash cash equivalents170 405 302Net increase decrease cash cash equivalents3631 2203 5986Cash cash equivalent beginning period16549 12918 10715Cash cash equivalent end period12918 10715 16701 Supplemental disclosure cash flow information Cash paid tax net refunds1643 6191 5671Cash paid interest net amount capitalized84 84 69See accompanying notes.50Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.NOTES TO CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTSNote 1 . Nature Operations Summary Significant Accounting Policies Nature OperationsGoogle incorporated California September 1998 reincorporated State Delaware August 2003 . In 2015 implemented holding company reorganization result Alphabet Inc . Alphabet became successor issuer Google.We generate revenue primarily delivering relevant costeffective online advertising.Basis ConsolidationThe consolidated financial statement Alphabet include account Alphabet entity consolidated variable interest voting model . Noncontrolling interest presented separately amount material . All intercompany balance transaction eliminated . Use EstimatesPreparation consolidated financial statement conformity generally accepted accounting principle United States GAAP requires u make estimate assumption affect amount reported disclosed financial statement accompanying note . Actual result could differ materially estimate . On ongoing basis evaluate estimate including related bad debt allowance sale allowance fair value financial instrument intangible asset goodwill useful life intangible asset property equipment income tax contingent liability among others . We base estimate assumption historical forward looking believed reasonable result form basis making judgment carrying value asset liabilities.Revenue RecognitionWe recognize revenue transfer control promised good service customer amount reflects consideration expect entitled exchange good services.See Note 2 discussion Revenues.Cost RevenuesCost revenue consists TAC cost revenue . TAC represents amount paid Google Network Members primarily ad displayed property amount paid distribution partner make available search access point service . Our distribution partner include browser provider mobile carrier original equipment manufacturer software developers.Other cost revenue cost revenue excluding TAC include followingContent acquisition cost primarily related payment content provider license video content distribution YouTube Google Play pay fee content provider based revenue generated flat feeExpenses associated data center operation including bandwidth compensation expense including SBC depreciation energy equipment cost andInventory related cost hardware sell.Stockbased CompensationStockbased compensation primarily consists Alphabet restricted stock unit RSUs . RSUs equity classified measured fair market value underlying stock grant date . We recognize RSU expense using straightline attribution method requisite service period account forfeiture occur.For RSUs share issued vesting date net applicable statutory tax withholding paid u behalf employee . As result fewer share issued number RSUs outstanding . We record liability tax withholding paid u reduction additional paidin capital.Additionally stockbased compensation includes type stockbased award may settled stock certain Other Bets cash . Awards liability classified remeasured fair value settlement maturity . The fair value award based valuation equity respective Other Bet.51Table ContentsAlphabet Inc.Performance FeesWe compensation arrangement payouts based realized investment return . We recognize compensation expense based estimated payouts.Certain Risks ConcentrationsOur revenue primarily derived online advertising market highly competitive rapidly changing . In addition revenue generated multitude vertical market segment country around world . Significant change industry change customer buying advertiser spending behavior could adversely affect operating results.We subject concentration credit risk principally cash cash equivalent marketable security foreign exchange contract account receivable . Cash equivalent marketable security consist primarily time deposit money market fund highly liquid debt instrument U.S. government agency debt instrument issued foreign government debt instrument issued municipality U.S. corporate debt security mortgagebacked security assetbacked security . Foreign exchange contract transacted various financial institution high credit standing . Accounts receivable typically unsecured derived revenue earned customer located around world . We perform ongoing evaluation determine customer credit limit amount credit extend . We generally require collateral customer . We maintain reserve estimated credit loss loss generally within expectations.No individual customer group affiliated customer represented 10 revenue 2016 2017 2018 . In 2016 2017 2018 generated approximately 47 47 46 revenue respectively customer based U.S. See Note 2 details.Fair Value Financial InstrumentsOur financial asset liability measured fair value recurring basis include cash equivalent marketable security derivative contract nonmarketable debt security . Our financial asset measured fair value nonrecurring basis include nonmarketable equity security measured fair value observable price change identified nonmarketable equity security impaired . Other financial asset liability carried cost fair value disclosed required.Fair value exit price representing amount would received sell asset paid transfer liability orderly transaction market participant . As fair value marketbased measurement determined based assumption market participant would use pricing asset liability . Assets liability recorded fair value measured classified accordance threetier fair value hierarchy based observability input available market used measure fair valueLevel 1 Observable input reflect quoted price unadjusted identical asset liability active markets.Level 2 Inputs based upon quoted price similar instrument active market quoted price identical similar instrument market active modelbased valuation technique significant input observable market derived observable market data . Where applicable model project future cash flow discount future amount present value using marketbased observable input including interest rate curve foreign exchange rate credit ratings.Level 3 Unobservable input supported little market activities.The fair value hierarchy requires entity maximize use observable input minimize use unobservable input measuring fair value . Cash Cash Equivalents Marketable SecuritiesWe invest excess cash primarily government bond corporate debt security mortgagebacked assetbacked security time deposit money market funds.We classify investment readily convertible known amount cash stated maturity three month le date purchase cash equivalent stated maturity greater three month marketable securities.We determine appropriate classification investment marketable security time purchase reevaluate designation balance sheet date . We classified accounted marketable debt security availableforsale . After consideration risk versus reward objective well liquidity requirement may sell debt security prior stated maturity . As view security available 52Table ContentsAlphabet Inc.to support current operation classify highly liquid security maturity beyond 12 month current asset caption marketable security Consolidated Balance Sheets . We carry security fair value report unrealized gain loss net tax component stockholder equity except unrealized loss determined otherthantemporary record within income expense net . We determine realized gain loss sale marketable debt security specific identification method record gain loss component income expense net.NonMarketable InvestmentsWe account nonmarketable equity investment exercise significant influence control investee equity method . Beginning January 1 2018 nonmarketable equity security accounted equity method either carried fair value measurement alternative upon adoption ASU 201601 . Under measurement alternative carrying value measured cost le impairment plus minus change resulting observable price change orderly transaction identical similar investment issuer . Adjustments determined primarily based market approach transaction date . We classify nonmarketable investment noncurrent asset Consolidated Balance Sheets investment stated contractual maturity dates.We account nonmarketable investment meet definition debt security availableforsale security . Impairment InvestmentsWe periodically review debt equity investment impairment . For debt security consider duration severity reason decline security value whether likely required sell security recovery amortized cost basis amortized cost basis recovered result credit loss . If impairment considered otherthantemporary write security fair value record corresponding charge income expense net . For equity security consider impairment indicator negative change industry market condition financial performance business prospect relevant event factor . If indicator exist fair value security carrying amount write security fair value . Variable Interest EntitiesWe determine inception arrangement whether entity made investment variable interest considered variable interest entity VIE . We consolidate VIEs primary beneficiary . The primary beneficiary VIE party meet following criterion 1 power make decision significantly affect economic performance VIE 2 obligation absorb loss right receive benefit either case could potentially significant VIE . Periodically ass whether change interest relationship entity affect determination whether entity still VIE whether primary beneficiary . If primary beneficiary VIE account investment variable interest VIE accordance applicable GAAP.Accounts ReceivableWe record account receivable invoiced amount . We maintain allowance doubtful account reserve potentially uncollectible receivables . We review account receivable amount due customer past due identify specific customer known dispute collectability issue . In determining amount reserve make judgment creditworthiness significant customer based ongoing credit evaluations.Property EquipmentProperty equipment includes following category land building information technology asset construction progress leasehold improvement furniture fixture . Land building include land office data center related building improvement . Information technology asset include server network equipment . We account property equipment cost le accumulated depreciation . We compute depreciation using straightline method estimated useful life asset . We depreciate building period seven 25 year . We generally depreciate information technology asset period three five year specifically three year server three five year network equipment.We depreciate leasehold improvement shorter remaining lease term estimated useful life asset . Construction progress construction development property equipment yet placed service intended use . Depreciation equipment building leasehold improvement commences ready intended use . Land depreciated.53Table ContentsAlphabet Inc.InventoryInventory consists primarily finished good stated lower cost net realizable value . Cost computed using firstin firstout method.Software Development CostsWe expense software development cost including cost develop software product software component product sold leased marketed external user technological feasibility reached . Technological feasibility typically reached shortly release product result development cost meet criterion capitalization material period presented.Software development cost also include cost develop software used solely meet internal need cloud based application used deliver service . We capitalize development cost related software application preliminary project stage complete probable project completed software used perform function intended . Costs capitalized developing software application material period presented.Business CombinationsWe include result operation business acquire acquisition date . We allocate purchase price acquisition asset acquired liability assumed based estimated fair value . The excess purchase price fair value identifiable asset liability recorded goodwill . Acquisitionrelated expense recognized separately business combination expensed incurred.LongLived Assets Goodwill Other Acquired Intangible AssetsWe review property equipment longterm prepayment intangible asset excluding goodwill impairment event change circumstance indicate carrying amount may recoverable . We measure recoverability asset comparing carrying amount future undiscounted cash flow asset asset group expected generate . If carrying value asset recoverable impairment recognized measured amount carrying value asset exceeds fair value . Impairments material period presented.We allocate goodwill reporting unit based expected benefit business combination . We evaluate reporting unit change operating structure occur necessary reassign goodwill using relative fair value allocation approach . We test goodwill impairment least annually frequently event change circumstance indicate asset may impaired . Goodwill impairment material period presented.Intangible asset definite life amortized estimated useful life . We amortize intangible asset straightline basis definite life period ranging one twelve years.Income TaxesWe account income tax using asset liability method recognize amount tax payable refundable current year deferred tax asset liability future tax consequence event recognized financial statement tax return . We measure current deferred tax asset liability based provision enacted tax law . We evaluate realization deferred tax asset based available evidence establish valuation allowance reduce deferred tax asset likely realized.We recognize financial statement effect tax position likely based technical merit position sustained upon examination . The tax benefit position recognized financial statement measured based largest amount benefit greater 50 likely realized upon settlement taxing authority . In addition recognize interest penalty related unrecognized tax benefit component income tax provision.Foreign CurrencyGenerally functional currency international subsidiary local currency . We translate financial statement subsidiary U.S. dollar using monthend exchange rate asset liability average rate annual period derived monthend exchange rate revenue cost expense . We record translation gain loss accumulated comprehensive income AOCI component stockholder equity . We reflect net foreign exchange transaction gain loss resulting conversion transaction currency functional currency component foreign currency exchange loss income expense net.54Table ContentsAlphabet Inc.Advertising Promotional ExpensesWe expense advertising promotional cost period incurred . For year ended December 31 2016 2017 2018 advertising promotional expense totaled approximately 3.9 billion 5.1 billion 6.4 billion respectively.Recent Accounting PronouncementsRecently issued accounting pronouncement yet adoptedIn February 2016 Financial Accounting Standards Board FASB issued Accounting Standards Update No . 201602 Topic 842 Leases . Topic 842 supersedes lease requirement Accounting Standards Codification ASC Topic 840 Leases . Under Topic 842 lessee required recognize asset liability balance sheet lease provide enhanced disclosure . Leases continue classified either finance operating . We adopt Topic 842 effective January 1 2019 using modified retrospective method restate comparative period . As permitted transition guidance carry forward assessment whether contract contain lease classification lease remaining lease term . Based portfolio lease December 31 2018 approximately 9 billion lease asset liability recognized balance sheet upon adoption primarily relating real estate . We substantially complete implementation effort . In June 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201613 ASU 201613 Financial InstrumentsCredit Losses Topic 326 Measurement Credit Losses Financial Instruments requires measurement recognition expected credit loss financial asset held amortized cost . ASU 201613 replaces existing incurred loss impairment model expected loss model requires use forwardlooking information calculate credit loss estimate . It also eliminates concept otherthantemporary impairment requires credit loss related availableforsale debt security recorded allowance credit loss rather reduction amortized cost basis security . These change result earlier recognition credit loss . We adopt ASU 201613 effective January 1 2020 . We currently evaluating effect adoption ASU 201613 consolidated financial statement . The effect largely depend composition credit quality investment portfolio economic condition time adoption.Recently adopted accounting pronouncementsIn January 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201601 ASU 201601 Financial InstrumentsOverall Subtopic 82510 Recognition Measurement Financial Assets Financial Liabilities amends various aspect recognition measurement presentation disclosure financial instrument . We adopted ASU 201601 January 1 2018 using modified retrospective method marketable equity security prospective method nonmarketable equity security . This resulted 98 million reclassification net unrealized gain AOCI opening retained earnings . We elected use measurement alternative nonmarketable equity security defined cost adjusted change observable transaction identical similar investment issuer le impairment . The adoption ASU 201601 increase volatility income expense net result unrealized gain loss remeasurement equity security . For information unrealized gain equity security see Note 3.In October 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201616 ASU 201616 Income Taxes Topic 740 IntraEntity Transfers Assets Other Inventory . ASU 201616 generally accelerates recognition income tax consequence asset transfer entity common control . We adopted ASU 201616 January 1 2018 using modified retrospective transition method resulting 701 million reclassification prepaid income tax related asset transfer occurred prior adoption current noncurrent asset opening retained earnings.Prior Period ReclassificationsCertain amount prior period reclassified conform current period presentation.Note 2 . Revenues Adoption ASC Topic 606 Revenue Contracts CustomersOn January 1 2017 adopted Topic 606 using modified retrospective method applied contract completed January 1 2017 . Results reporting period beginning January 1 2017 presented Topic 606 prior period amount adjusted continue reported accordance historic accounting Topic 605 . The effect adoption ASC 606 material financial statement . 55Table ContentsAlphabet Inc.Revenue RecognitionRevenues recognized control promised good service transferred customer amount reflects consideration expect entitled exchange good services.The following table present revenue disaggregated revenue source million . Sales usagebased tax excluded revenue . Year Ended December 31 20161 2017 2018Google properties63785 77788 96336Google Network Members properties15598 17587 19982Google advertising revenues79383 95375 116318Google revenues10601 15003 19906Other Bets revenues288 477 595Total revenues290272 110855 136819 1 As noted prior period amount adjusted modified retrospective method.2 Revenues include hedging gain loss 539 million 169 million 138 million year ended December 31 2016 2017 2018 respectively represent revenue recognized contract customers.The following table present revenue disaggregated geography based address customer million Year Ended December 31 2016 2017 2018United States42781 47 52449 47 63269 46EMEA130304 34 36046 33 44567 33APAC112559 14 16235 15 21374 15Other Americas14628 5 6125 5 7609 6Total revenues290272 100 110855 100 136819 1001 Regions represent Europe Middle East Africa EMEA AsiaPacific APAC Canada Latin America Other Americas.2 Revenues include hedging gain loss year ended December 31 2016 2017 2018.Advertising RevenuesWe generate revenue primarily delivering advertising Google property Google Network Members properties.Google property revenue consist primarily advertising revenue generated Google.com Google Search app Google owned operated property like Gmail Google Maps Google Play YouTube.Google Network Members property revenue consist primarily advertising revenue generated Google Network Members properties.Our customer generally purchase advertising inventory Google Ads formerly AdWords Google Ad Manager part Authorized Buyers marketplace formerly DoubleClick AdExchange Google Marketing Platform includes formerly DoubleClick Bid Manager among others.We offer advertising costperclick basis mean advertiser pay u user click ad Google property Google Network Members property user view certain YouTube engagement ad . For customer recognize revenue time user click ad user view ad specified period time.We also offer advertising base costperimpression mean advertiser pay u based number time ad displayed Google property Google Network Members property . For customer recognize revenue time ad displayed.For ad placed Google Network Members property evaluate whether principal i.e . report revenue gross basis agent i.e . report revenue net basis . Generally report advertising revenue ad placed Google Network Members property gross basis amount billed customer 56Table ContentsAlphabet Inc.are recorded revenue amount paid Google Network Members recorded cost revenue . Where principal control advertising inventory transferred customer . Our control evidenced sole ability monetize advertising inventory transferred customer supported u primarily responsible customer level discretion establishing pricing . Other RevenuesGoogle revenue Other Bets revenue consist primarily revenue fromApps inapp purchase digital content Google Play storeGoogle Cloud offeringsHardware andOther miscellaneous product services.As relates Google revenue significant judgment determining whether principal agent app sale inapp purchase Google Play store . We report revenue transaction net basis performance obligation facilitate transaction app developer end user earn commission . Consequently portion gross amount billed end user remitted app developer reflected revenues.Arrangements Multiple Performance ObligationsOur contract customer may include multiple performance obligation . For arrangement allocate revenue performance obligation based relative standalone selling price . We generally determine standalone selling price based price charged customer using expected cost plus margin.Customer Incentives CreditsCertain customer may receive cashbased incentive credit accounted variable consideration . We estimate amount based expected amount provided customer reduce revenue recognized . We believe significant change estimate variable consideration.Deferred RevenuesWe record deferred revenue cash payment received due advance performance including amount refundable . The increase deferred revenue balance twelve month ended December 31 2018 primarily driven cash payment received due advance satisfying performance obligation offset 1.5 billion revenue recognized included deferred revenue balance December 31 2017.Our payment term vary type location customer product service offered . The term invoicing payment due significant . For certain product service customer type require payment product service delivered customer.Practical Expedients ExemptionsWe generally expense sale commission incurred amortization period would one year le . These cost recorded within sale marketing expenses.We disclose value unsatisfied performance obligation contract original expected length one year le ii contract recognize revenue amount right invoice service performed.Note 3 . Financial Instruments Debt SecuritiesWe classify marketable debt security within Level 2 fair value hierarchy use quoted market price extent available alternative pricing source model utilizing market observable input determine fair value . In January 2018 reclassified U.S. government note included marketable debt security Level 1 Level 2 within fair value hierarchy security priced based combination quoted price identical similar instrument active market model significant observable market input . Prior period amount reclassified conform current period presentation . The vast majority government bond holding highly liquid U.S. government notes.We classify nonmarketable debt security within Level 3 fair value hierarchy preferred stock convertible note issued private company without quoted market price . To estimate fair value 57Table ContentsAlphabet Inc.our nonmarketable debt security use combination valuation methodology including market income approach based prior transaction price estimated timing probability amount cash flow illiquidity consideration . Financial information private company may available consequently estimate fair value based best available information measurement date . The following table summarize debt security significant investment category December 31 2017 2018 million As December 31 2017 AdjustedCost GrossUnrealizedGains GrossUnrealizedLosses FairValue Cash andCashEquivalents MarketableSecurities NonMarketableSecuritiesLevel 2 Time deposits1359 0 0 359 357 2 0Government bonds251548 10 406 51152 1241 49911 0Corporate debt securities24269 21 135 24155 126 24029 0Mortgagebacked assetbacked securities16789 13 180 16622 0 16622 0 92965 44 721 92288 1724 90564 0Level 3 Nonmarketable debt securities1083 811 0 1894 0 0 1894 Total94048 855 721 94182 1724 90564 1894 As December 31 2018 AdjustedCost GrossUnrealizedGains GrossUnrealizedLosses FairValue Cash andCashEquivalents MarketableSecurities NonMarketableSecuritiesLevel 2 Time deposits12202 0 0 2202 2202 0 0Government bonds253634 71 414 53291 3717 49574 0Corporate debt securities25383 15 316 25082 44 25038 0Mortgagebacked assetbacked securities16918 11 324 16605 0 16605 0 98137 97 1054 97180 5963 91217 0Level 3 Nonmarketable debt securities147 116 0 263 0 0 263 Total98284 213 1054 97443 5963 91217 2631 As December 31 2017 majority time deposit foreign deposit . As December 31 2018 majority time deposit domestic deposits.2 Government bond comprised primarily U.S. government note also includes U.S. government agency foreign government bond municipal securities.We determine realized gain loss sale extinguishment debt security specific identification method . We recognized gross realized gain 251 million 185 million 1.3 billion year ended December 31 2016 2017 2018 respectively . We recognized gross realized loss 304 million 295 million 143 million year ended December 31 2016 2017 2018 respectively . We reflect gain loss component income expense net Consolidated Statements Income.The following table summarizes estimated fair value investment marketable debt security stated contractual maturity date accounted availableforsale security classified contractual maturity date security millions58Table ContentsAlphabet Inc. As ofDecember 31 2018Due 1 year23669Due 1 year 5 years54504Due 5 year 10 years2236Due 10 years10808Total91217The following table present gross unrealized loss fair value investment unrealized loss position December 31 2017 2018 aggregated investment category length time individual security continuous loss position million As December 31 2017 Less 12 Months 12 Months Greater Total Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLossGovernment bonds128836 211 17660 195 46496 406Corporate debt securities18300 114 1710 21 20010 135Mortgagebacked assetbacked securities11061 105 3449 75 14510 180Total58197 430 22819 291 81016 721 As December 31 2018 Less 12 Months 12 Months Greater Total Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLossGovernment bonds112019 85 23877 329 35896 414Corporate debt securities10171 107 11545 209 21716 316Mortgagebacked assetbacked securities5534 75 8519 249 14053 324Total27724 267 43941 787 71665 10541 Government bond comprised primarily U.S. government note also includes U.S. government agency foreign government bond municipal securities.During year ended December 31 2016 2017 2018 recognize significant otherthantemporary impairment loss . Losses impairment included component income expense net Consolidated Statements Income . See Note 6 detail income expense net.The following table present reconciliation nonmarketable debt security measured recorded fair value recurring basis using significant unobservable input Level 3 million Year Ended December 31 2017 2018Beginning balance1165 1894Total net gain loss Included earnings10 603 Included comprehensive income707 1Purchases88 47Sales2 52Settlements154 2228Ending balance1894 2631 During year ended December 31 2018 term nonmarketable debt security modified resulting unrealized 1.3 billion gain recognized income expense net reclassification security nonmarketable equity securities.59Table ContentsAlphabet Inc.Equity InvestmentsThe following discus marketable equity security nonmarketable equity security realized unrealized gain loss marketable nonmarketable equity security well equity security accounted equity method.Marketable equity securitiesOur marketable equity security publicly traded stock fund measured fair value classified within Level 1 2 fair value hierarchy use quoted price identical asset active market input based upon quoted price similar instrument active markets.Prior January 1 2018 accounted majority marketable equity security fair value unrealized gain loss recognized accumulated comprehensive income balance sheet . Realized gain loss marketable equity security sold impaired recognized income expense net.Starting January 1 2018 upon adoption ASU 201601 unrealized gain loss year recognized income expense net . Upon adoption reclassified 98 million net unrealized gain related marketable equity security accumulated comprehensive income opening retained earnings.The following table summarizes marketable equity security measured fair value significant investment category December 31 2017 2018 million As December 31 2017 Cash Cash Equivalents MarketableSecuritiesLevel 1 Money market fund 1833 0Marketable equity security 0 340 1833 340Level 2 Mutual funds1 0 252Total 1833 5921The fair value option elected mutual fund gain loss recognized income expense net . As December 31 2018 Cash Cash Equivalents MarketableSecuritiesLevel 1 Money market fund 3493 0Marketable equity security 0 994 3493 994Level 2 Mutual fund 0 228Total 3493 1222Nonmarketable equity securitiesOur nonmarketable equity security investment privately held company without readily determinable market value . Prior January 1 2018 accounted nonmarketable equity security cost le impairment . Realized gain loss nonmarketable security sold impaired recognized income expense net . As December 31 2017 nonmarketable equity security accounted cost method carrying value 4.5 billion fair value approximately 8.8 billion . On January 1 2018 adopted ASU 201601 changed way account nonmarketable security . The carrying value nonmarketable equity security adjusted fair value observable transaction identical similar investment issuer impairment referred measurement alternative . All gain loss nonmarketable equity security realized unrealized recognized income expense net . Because adopted ASU 201601 prospectively recognize unrealized gain occurred prior 60Table ContentsAlphabet Inc.periods first period January 1 2018 observable transaction security . Nonmarketable equity security remeasured year ended December 31 2018 classified within Level 3 fair value hierarchy estimate value based valuation method using observable transaction price transaction date unobservable input including volatility right obligation security hold.The following summary unrealized gain loss recorded income expense net included adjustment carrying value nonmarketable equity security held December 31 2018 million Twelve Months Ended December 31 2018Upward adjustments4285Downward adjustment including impairment178Total unrealized gain loss nonmarketable equity securities4107The following table summarizes total carrying value nonmarketable equity security held December 31 2018 including cumulative unrealized upward downward adjustment made initial cost basis security millionsInitial cost basis18168Upward adjustment 4285Downward adjustment including impairment178Total carrying value end period122751 Includes 2.2 billion nonmarketable equity security reclassified nonmarketable debt security 2018 . During year ended December 31 2018 included 12.3 billion nonmarketable equity security 6.9 billion measured fair value based observable market transaction resulting net unrealized gain 4.1 billion.Gains loss marketable nonmarketable equity securitiesRealized unrealized gain loss marketable nonmarketable equity security year ended December 31 2018 summarized million Twelve Months Ended December 31 2018Realized gain loss equity security sold period1458Unrealized gain loss equity security held end period14002Total gain loss recognized income expense net54601 Includes 4107 million related nonmarketable equity security year ended December 31 2018.Equity security accounted Equity MethodAs December 31 2017 2018 equity security accounted equity method carrying value approximately 1.4 billion 1.3 billion respectively . Our share gain loss including impairment included component income expense net Consolidated Statements Income . See Note 6 detail income expense net.Derivative Financial InstrumentsWe classify foreign currency interest rate derivative contract primarily within Level 2 fair value hierarchy valuation input based quoted price market observable data similar instruments.We recognize derivative instrument either asset liability Consolidated Balance Sheets fair value . We record change fair value i.e . gain loss derivative Consolidated Statements Income either income expense net revenue Consolidated Balance Sheets AOCI discussed . As result adoption Accounting Standard Update No . 201712 ASU 201712 Derivatives Hedging Topic 815 Targeted Improvements Accounting Hedging Activities component excluded assessment hedge effectiveness recognized income statement line hedged item beginning January 1 2018.61Table ContentsAlphabet Inc.We enter foreign currency contract financial institution reduce risk cash flow earnings investment foreign subsidiary adversely affected foreign currency exchange rate fluctuation . We also use interest rate derivative contract hedge interest rate exposure fixed income security debt issuance . Our program used trading speculative purposes.We enter master netting arrangement reduce credit risk permitting net settlement transaction counterparty . To reduce credit risk enter collateral security arrangement counterparty required provide collateral net fair value certain financial instrument fluctuates contractually established threshold . We take possession collateral event counterparty default . As December 31 2017 2018 received cash collateral related derivative instrument collateral security arrangement 15 million 327 million respectively included current assets.Cash Flow HedgesWe use foreign currency forward option contract including collar option strategy comprised combination purchased written option designated cash flow hedge hedge certain forecasted revenue transaction denominated currency U.S. dollar . The notional principal contract approximately 11.7 billion 11.8 billion December 31 2017 2018 respectively . These contract maturity 24 month less.For forward option contract exclude change forward point time value assessment hedge effectiveness . The initial value excluded component amortized straightline basis life hedging instrument recognized revenue . The difference fair value change excluded component amount amortized revenue recorded AOCI . We reflect gain loss cash flow hedge included hedge effective assessment component AOCI subsequently reclassify gain loss revenue hedged transaction recorded . If hedged transaction become probable occurring corresponding amount AOCI immediately reclassified income expense net . As December 31 2018 net gain loss foreign currency cash flow hedge tax effect net accumulated gain 247 million net gain 247 million expected reclassified AOCI earnings within next 12 months.Fair Value HedgesWe use forward contract designated fair value hedge hedge foreign currency risk investment denominated currency U.S. dollar . We exclude change forward point forward contract assessment hedge effectiveness . We recognize change excluded component income expense net . The notional principal contract 2.9 billion 2.0 billion December 31 2017 2018 respectively.Gains loss forward contract recognized income expense net along offsetting gain loss related hedged items.Net Investment HedgesDuring year ended December 31 2018 entered forward contract designated net investment hedge hedge foreign currency risk related investment foreign subsidiary . We exclude change forward point forward contract assessment hedge effectiveness . We recognize change excluded component income expense net . The notional principal contract 6.7 billion December 31 2018 . Gains loss forward contract recognized AOCI part foreign currency translation adjustment.Other DerivativesOther derivative designated hedging instrument consist foreign currency forward contract use hedge intercompany transaction monetary asset liability denominated currency local currency subsidiary . We recognize gain loss contract well related cost income expense net along foreign currency gain loss monetary asset liability . The notional principal outstanding foreign exchange contract 15.2 billion 20.1 billion December 31 2017 2018 respectively.62Table ContentsAlphabet Inc.The fair value outstanding derivative instrument follows million As December 31 2017 Balance Sheet Location Fair Value ofDerivativesDesignated asHedging Instruments Fair Value ofDerivatives NotDesignated asHedging Instruments Total FairValueDerivative Assets Level 2 Foreign exchange contract Other current noncurrent asset 51 29 80Total 51 29 80Derivative Liabilities Level 2 Foreign exchange contract Accrued expense liability current noncurrent 230 122 352Total 230 122 352 As December 31 2018 Balance Sheet Location Fair Value ofDerivativesDesignated asHedging Instruments Fair Value ofDerivatives NotDesignated asHedging Instruments Total FairValueDerivative Assets Level 2 Foreign exchange contract Other current noncurrent asset 459 54 513Total 459 54 513Derivative Liabilities Level 2 Foreign exchange contract Accrued expense liability current noncurrent 5 228 233Total 5 228 233The gain loss derivative cash flow hedging net investment hedging relationship recognized comprehensive income OCI summarized million Gains Losses Recognized OCIon Derivatives Before Tax Effect Year Ended December 31 2016 2017 2018Derivatives Cash Flow Hedging Relationship Foreign exchange contract Amount included assessment effectiveness 773 955 332Amount excluded assessment effectiveness 0 0 26Derivatives Net Investment Hedging Relationship Foreign exchange contract Amount included assessment effectiveness 0 0 136Total 773 955 494 63Table ContentsAlphabet Inc.The effect derivative instrument income summarized million Gains Losses Recognized Income Year Ended December 31 2016 2017 2018 Revenues Other income expense net Revenues Other income expense net Revenues Other income expense netTotal amount presented Consolidated Statements Income effect cash flow fair value hedge recorded90272 434 110855 1047 136819 8592 Gains Losses Derivatives Cash Flow Hedging Relationship Foreign exchange contract Amount gain loss reclassified AOCI income539 0 169 0 139 0Amount excluded assessment effectiveness recognized earnings based amortization approach0 0 0 0 1 0Amount excluded assessment effectiveness0 381 0 83 0 0Gains Losses Derivatives Fair Value Hedging Relationship Foreign exchange contract Hedged items0 139 0 197 0 96Derivatives designated hedging instruments0 139 0 197 0 96Amount excluded assessment effectiveness0 6 0 23 0 37Gains Losses Derivatives Net Investment Hedging Relationship Foreign exchange contract Amount excluded assessment effectiveness0 0 0 0 0 78Gains Losses Derivatives Not Designated Hedging Instruments Foreign exchange contract Derivatives designated hedging instruments0 130 0 230 0 54Total gain losses539 245 169 124 138 169Offsetting DerivativesWe present forward purchased option gross fair value Consolidated Balance Sheets . For foreign currency collar present net fair value purchased written option counterparty . Our master netting similar arrangement allow net settlement certain condition . As December 31 2017 2018 information related offsetting arrangement follows millions64Table ContentsAlphabet Inc.Offsetting Assets As December 31 2017 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset Gross Amounts Recognized Assets Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Received NonCash Collateral Received Net Assets Exposed Derivatives102 22 80 641 4 2 10 As December 31 2018 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset Gross Amounts Recognized Assets Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Received NonCash Collateral Received Net Assets ExposedDerivatives569 56 513 901 307 14 1021 The balance December 31 2017 2018 related derivative liability allowed net settled derivative asset accordance master netting agreement . Offsetting Liabilities As December 31 2017 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset Gross Amounts Recognized Liabilities Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Pledged NonCash Collateral Pledged Net LiabilitiesDerivatives374 22 352 642 0 0 288 As December 31 2018 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset Gross Amounts Recognized Liabilities Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Pledged NonCash Collateral Pledged Net LiabilitiesDerivatives289 56 233 902 0 0 1432 The balance December 31 2017 2018 related derivative asset allowed net settled derivative liability accordance master netting agreements.Note 4 . Variable Interest Entities VIEs Consolidated VIEsWe consolidate VIEs hold variable interest primary beneficiary . We primary beneficiary power direct activity significantly affect economic performance obligation absorb majority loss benefit . The result operation financial position VIEs included consolidated financial statement . For certain consolidated VIEs asset available u creditor recourse u . As December 31 2017 2018 asset used settle obligation VIEs 1.7 billion 2.4 billion respectively liability creditor recourse VIEs 997 million 909 million respectively . CalicoCalico life science company mission harness advanced technology increase understanding biology control lifespan . 65Table ContentsAlphabet Inc.In September 2014 AbbVie Inc. AbbVie Calico entered research development collaboration agreement intended help company discover develop bring market new therapy patient agerelated disease including neurodegeneration cancer . In second quarter 2018 AbbVie Calico amended collaboration agreement resulting increase total commitment . As December 31 2018 AbbVie contributed 750 million fund collaboration pursuant agreement committed additional 500 million paid fourth quarter 2019 . As December 31 2018 Calico contributed 500 million committed additional 750 million.Calico used scientific expertise establish worldclass research development facility focus drug discovery early drug development AbbVie provides scientific clinical development support commercial expertise bring new discovery market . Both company share cost profit project covered agreement equally . AbbVies contribution recorded liability Calicos financial statement reduced reflected reduction research development expense eligible research development cost incurred Calico . As December 31 2018 contributed 480 million Calico exchange Calico convertible preferred unit committed fund additional 750 million asneeded basis subject certain conditions.VerilyVerily life science company mission make world health data useful people enjoy healthier life . In 2017 Temasek Singaporebased investment company purchased noncontrolling interest Verily aggregate 800 million cash . In December 2018 Verily received 900 million cash 1.0 billion investment round . The remaining 100 million expected received first quarter 2019.These transaction accounted equity transaction gain loss recognized.Unconsolidated VIEsCertain renewable energy investment included nonmarketable equity investment accounted equity method VIEs . These entity activity involve power generation using renewable source . We determined governance structure entity allow u direct activity would significantly affect economic performance setting operating budget . Therefore consolidate VIEs consolidated financial statement . The carrying value maximum exposure VIEs 896 million 705 million December 31 2017 2018 respectively . The maximum exposure based current investment date . We determined single source exposure VIEs capital investment them.Other unconsolidated VIEs material December 31 2017 2018.Note 5 . Debt ShortTerm DebtWe debt financing program 5.0 billion issuance commercial paper . Net proceeds program used general corporate purpose . We commercial paper outstanding December 31 2017 2018 . LongTerm DebtGoogle issued 3.0 billion senior unsecured note three tranche collectively 2011 Notes May 2011 due 2014 2016 2021 well 1.0 billion senior unsecured note 2014 Notes February 2014 due 2024 . In April 2016 completed exchange offer eligible holder Googles 2011 Notes due 2021 2014 Notes due 2024 collectively Google Notes . An aggregate principal amount approximately 1.7 billion Google Notes exchanged approximately 1.7 billion Alphabet note identical interest rate maturity . Because exchange parent subsidiary company substantially identical note change treated debt modification accounting purpose gain loss recognized . In August 2016 Alphabet issued 2.0 billion senior unsecured note 2016 Notes due 2026 . The net proceeds issuance 2016 Notes used general corporate purpose including repayment outstanding 66Table ContentsAlphabet Inc.commercial paper . The Alphabet note due 2021 2024 2026 rank equally structurally subordinate outstanding Google Notes . The total outstanding longterm debt summarized million As December 31 2017 As ofDecember 31 20183.625 Notes due May 19 20211000 10003.375 Notes due February 25 20241000 10001.998 Notes due August 15 20262000 2000Unamortized discount Notes above57 50Subtotal13943 3950Capital lease obligation26 62Total longterm debt3969 40121 Includes outstanding unexchanged Google Notes issued 2011 2014 Alphabet note exchanged 2016.The effective interest yield based proceeds received outstanding note due 2021 2024 2026 3.734 3.377 2.231 respectively interest payable semiannually . We may redeem note time whole part specified redemption price . The total estimated fair value outstanding note approximately 4.0 billion 3.9 billion December 31 2017 2018 respectively . The fair value determined based observable market price identical instrument le active market categorized accordingly Level 2 fair value hierarchy.As December 31 2018 aggregate future principal payment longterm debt including longterm capital lease next five year thereafter follows millions2019 02020 142021 10032022 32023 3Thereafter 3039Total 4062Credit FacilityAs December 31 2018 4.0 billion revolving credit facility expire July 2023 . The interest rate credit facility determined based formula using certain market rate . No amount outstanding credit facility December 31 2017 2018.Note 6 . Supplemental Financial Statement Information Property Equipment NetProperty equipment net consisted following million As December 31 2017 As ofDecember 31 2018Land buildings23183 30179Information technology assets21429 30119Construction progress10491 16838Leasehold improvements4496 5310Furniture fixtures48 61Property equipment gross59647 82507Less accumulated depreciation 17264 22788Property equipment net42383 5971967Table ContentsAlphabet Inc.As December 31 2017 2018 asset capital lease cost basis 390 million 648 million respectively included property equipment . Accrued Expenses Other Current LiabilitiesAccrued expense current liability consisted following million As December 31 2017 As ofDecember 31 2018European Commission fines12874 7754Accrued customer liabilities1489 1810Other accrued expense current liabilities5814 7394Accrued expense current liabilities10177 169581 Includes effect foreign exchange interest . See Note 9 detailsAccumulated Other Comprehensive Income LossThe component AOCI net tax follows million Foreign Currency Translation Adjustments Unrealized Gains Losses AvailableforSale Investments Unrealized Gains Losses Cash Flow Hedges TotalBalance December 31 20152047 86 259 1874Other comprehensive income loss reclassifications599 314 515 398Amounts reclassified AOCI0 221 351 130Other comprehensive income loss599 93 164 528Balance December 31 20162646 179 423 2402Other comprehensive income loss reclassifications1543 307 638 1212Amounts reclassified AOCI0 105 93 198Other comprehensive income loss1543 412 545 1410Balance December 31 20171103 233 122 992Other comprehensive income loss reclassifications1781 10 264 527Amounts excluded assessment hedge effectiveness recorded AOCI0 0 26 26Amounts reclassified AOCI0 911 98 813Other comprehensive income loss781 921 388 1314Balance December 31 20181884 688 266 23061 The change unrealized gain loss availableforsale investment included 98 million adjustment net unrealized gain related marketable equity security AOCI opening retained earnings result adoption ASU 201601 January 1 2018.68Table ContentsAlphabet Inc.The effect net income amount reclassified AOCI follows million Gains Losses Reclassified AOCI Consolidated Statements Income Year Ended December 31 AOCI Components Location 2016 2017 2018Unrealized gain loss availableforsale investment Other income expense net 221 105 1190 Provision income tax 0 0 279 Net tax 221 105 911Unrealized gain loss cash flow hedge Foreign exchange contract Revenue 539 169 139Interest rate contract Other income expense net 5 5 6 Benefit provision income tax 193 71 35 Net tax 351 93 98Total amount reclassified net tax 130 198 813Other Income Expense Net The component income expense net follows million Year Ended December 31 2016 2017 2018Interest income1220 1312 1878Interest expense1124 109 114Foreign currency exchange loss net 2475 121 80Gain loss debt security net353 110 1190Gain loss equity security net20 73 5460Loss impairment equity method investment net202 156 120Other88 158 378Other income expense net434 1047 85921 Interest expense net interest capitalized 0 million 48 million 92 million year ended December 31 2016 2017 2018 respectively.2 Our foreign currency exchange loss net related option premium cost forward point foreign currency hedging contract foreign exchange transaction gain loss conversion transaction currency functional currency offset foreign currency hedging contract loss gain . The net foreign currency transaction loss 112 million 226 million 195 million year ended December 31 2016 2017 2018 respectively.3 During year ended December 31 2018 term nonmarketable debt security modified resulting unrealized 1.3 billion gain.Note 7 . Acquisitions 2018 AcquisitionsHTC Corporation HTCIn January 2018 completed acquisition team engineer nonexclusive license intellectual property HTC 1.1 billion cash . In aggregate 10 million cash acquired 165 million attributed intangible asset 934 million attributed goodwill 9 million attributed net liability assumed . Goodwill included Google segment deductible tax purpose . We expect transaction accelerate Googles ongoing hardware effort . The transaction accounted business combination . Other AcquisitionsDuring year ended December 31 2018 completed acquisition purchase intangible asset total consideration approximately 573 million . In aggregate 10 million cash acquired 295 million attributed intangible asset 293 million attributed goodwill 25 million attributed net liability 69Table ContentsAlphabet Inc.assumed . These acquisition generally enhance breadth depth offering expand expertise engineering functional area . The amount goodwill expected deductible tax purpose approximately 81 million.Pro forma result operation acquisition including HTC presented material consolidated result operation either individually aggregate.For intangible asset acquired purchased year ended December 31 2018 patent developed technology weightedaverage useful life 3.7 year customer relationship weightedaverage useful life 2.3 year trade name weightedaverage useful life 3.7 years.2017 AcquisitionsDuring year ended December 31 2017 completed various acquisition purchase intangible asset total consideration approximately 322 million . In aggregate 12 million cash acquired 117 million attributed intangible asset 221 million attributed goodwill 28 million attributed net liability assumed . These acquisition generally enhance breadth depth offering expand expertise engineering functional area . The amount goodwill expected deductible tax purpose approximately 60 million.Pro forma result operation acquisition presented material consolidated result operation either individually aggregate.For intangible asset acquired purchased year ended December 31 2017 patent developed technology weightedaverage useful life 3.7 year customer relationship weightedaverage useful life 2.0 year trade name weightedaverage useful life 8.8 years.Note 8 . Goodwill Other Intangible Assets GoodwillChanges carrying amount goodwill year ended December 31 2017 2018 follows million Google Other Bets Total ConsolidatedBalance December 31 201616027 441 16468Acquisitions212 9 221Foreign currency translation adjustments56 2 58Balance December 31 201716295 452 16747Acquisitions1227 0 1227Transfers80 80 0Foreign currency translation adjustments81 5 86Balance December 31 201817521 367 17888Other Intangible AssetsInformation regarding purchased intangible asset follows million As December 31 2017 GrossCarryingAmount AccumulatedAmortization NetCarryingAmountPatents developed technology5260 3040 2220Customer relationships359 263 96Trade name other544 168 376Total6163 3471 269270Table ContentsAlphabet Inc. As December 31 2018 GrossCarryingAmount AccumulatedAmortization NetCarryingValuePatents developed technology5125 3394 1731Customer relationships349 308 41Trade name other703 255 448Total6177 3957 2220Patents developed technology customer relationship trade name weightedaverage remaining useful life 3.0 year 0.5 year 3.8 year respectively . Amortization expense relating purchased intangible asset 833 million 796 million 865 million year ended December 31 2016 2017 2018 respectively.As December 31 2018 expected amortization expense relating purchased intangible asset next five year thereafter follows million 201971220205852021533202220120237Thereafter182 2220Note 9 . Commitments Contingencies Operating LeasesWe entered various noncancelable operating lease agreement data center land office throughout world lease period expiring 2019 2063 . We committed pay portion actual operating expense certain lease agreement . These operating expense included table . Certain arrangement free escalating rent payment provision . We recognize rent expense straightline basis.As December 31 2018 future minimum payment operating lease initial remaining noncancelable lease term excess one year net sublease income amount follows million OperatingLeases1 SubleaseIncome Net Operating Leases20191319 16 130320201397 13 138420211337 10 132720221153 8 11452023980 3 977Thereafter3916 5 3911Total minimum payments10102 55100471 Includes future minimum payment lease yet commenced.We entered certain noncancelable lease agreement lease period expiring 2021 2044 deemed owner accounting purpose new construction project . Excluded table future minimum lease payment lease totaling approximately 3.5 billion 1.5 billion liability included Consolidated Balance Sheets December 31 2018.Rent expense operating lease 897 million 1.1 billion 1.3 billion year ended December 31 2016 2017 2018 respectively.71Table ContentsAlphabet Inc.Purchase ObligationsAs December 31 2018 7.4 billion noncancelable contractual obligation primarily related data center operation buildouts digital medium content licensing purchase inventory.IndemnificationsIn normal course business facilitate transaction service product indemnify certain party including advertiser Google Network Members lessor respect certain matter . We agreed hold certain party harmless loss arising breach representation covenant intellectual property infringement claim made certain party . Several agreement limit time within indemnification claim made amount claim . In addition entered indemnification agreement officer director bylaw contain similar indemnification obligation agents.It possible make reasonable estimate maximum potential amount indemnification agreement due unique fact circumstance involved particular agreement . Additionally limited history prior indemnification claim payment made agreement material adverse effect result operation cash flow financial position . However extent valid indemnification claim arise future future payment u could significant could material adverse effect result operation cash flow particular period . As December 31 2018 material indemnification claim probable reasonably possible . Legal MattersAntitrust InvestigationsOn November 30 2010 ECs Directorate General Competition opened investigation various antitrustrelated complaint us.On April 15 2015 EC issued Statement Objections SO regarding display ranking shopping search result ad responded August 27 2015 . On July 14 2016 EC issued Supplementary SO regarding shopping search result ad . On June 27 2017 EC announced decision certain action taken Google regarding display ranking shopping search result ad infringed European competition law . The EC decision imposed 2.4 billion 2.7 billion June 27 2017 fine . On September 11 2017 appealed EC decision September 27 2017 implemented product change bring shopping ad compliance ECs decision . We recognized charge 2.7 billion fine second quarter 2017 . While appeal fine included accrued expense current liability Consolidated Balance Sheets provided bank guarantee lieu cash payment fine.On April 20 2016 EC issued SO regarding certain Android distribution practice . We responded SO ECs informational request . On July 18 2018 EC announced decision certain provision Googles Androidrelated distribution agreement infringed European competition law . The EC decision imposed 4.3 billion 5.1 billion June 30 2018 fine directed termination conduct issue . On October 9 2018 appealed EC decision implemented change certain Android distribution practice . We recognized charge 5.1 billion fine second quarter 2018 . While appeal fine included accrued expense current liability Consolidated Balance Sheets provided bank guarantee lieu cash payment fine.On July 14 2016 EC issued SO regarding syndication AdSense Search . We responded SO continue respond ECs informational request . There significant uncertainty outcome investigation however adverse decision could result fine directive alter terminate certain conduct . Given nature case unable estimate reasonably possible loss range loss . We remain committed working EC resolve matters.The Comision Nacional de Defensa de la Competencia Argentina Competition Commission India CCI Brazils Administrative Council Economic Defense CADE Korean Fair Trade Commission also opened investigation certain business practice . In November 2016 responded CCI Director Generals report interim finding competition law infringement regarding search ad . On February 8 2018 CCI issued final decision including fine approximately 21 million finding violation competition law infringement issue investigated finding violation including display flight unit search result contractual provision certain direct search intermediation agreement . We appealed CCI decision . The fine accrued 2018.72Table ContentsAlphabet Inc.Patent Intellectual Property ClaimsWe patent copyright trade secret trademark infringement lawsuit filed u claiming certain product service technology infringe intellectual property right others . Adverse result lawsuit may include award substantial monetary damage costly royalty licensing agreement order preventing u offering certain feature functionality product service may also cause u change business practice require development noninfringing product technology could result loss revenue u otherwise harm business . In addition U.S. International Trade Commission ITC increasingly become important forum litigate intellectual property dispute ultimate loss company supplier ITC action could result prohibition importing infringing product U.S. Because U.S. important market prohibition importation could adverse effect u including preventing u importing many important product U.S. necessitating workarounds may limit certain feature products.Furthermore many agreement customer partner require u indemnify certain intellectual property infringement claim would increase cost result defending claim may require pay significant damage adverse ruling claim . Our customer partner may discontinue use product service technology result injunction otherwise could result loss revenue adversely affect business.In 2010 Oracle America Inc. Oracle brought copyright lawsuit Google Northern District California alleging Googles Android operating system infringes Oracles copyright related certain Java application programming interface . After trial final judgment entered district court favor Google June 8 2016 court decided posttrial motion favor Google . Oracle appealed March 27 2018 appeal court reversed remanded case trial damage . On May 29 2018 filed petition en banc rehearing Federal Circuit August 28 2018 Federal Circuit denied petition . On January 24 2019 filed petition Supreme Court United States review case . We believe lawsuit without merit defending vigorously . Given nature case unable estimate reasonably possible loss range loss arising matter.OtherWe also regularly subject claim suit regulatory government investigation proceeding involving competition pending EC investigation described intellectual property privacy tax related compliance labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform personal injury consumer protection matter . Such claim suit regulatory government investigation proceeding could result fine civil criminal penalty adverse consequences.Certain outstanding matter include speculative substantial indeterminate monetary amount . We record liability believe probable loss incurred amount reasonably estimated . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose reasonably possible loss . We evaluate development legal matter could affect amount liability previously accrued matter related reasonably possible loss disclosed make adjustment appropriate . Significant judgment required determine likelihood estimated amount loss related matters.With respect outstanding matter based current knowledge believe amount range reasonably possible loss either individually aggregate material adverse effect business consolidated financial position result operation cash flow . However outcome matter inherently unpredictable subject significant uncertainties.We expense legal fee period incurred.NonIncome TaxesWe audit various domestic foreign tax authority regard nonincome tax matter . The subject matter nonincome tax audit primarily arises dispute tax treatment tax rate applied sale product service jurisdiction tax treatment certain employee benefit . We accrue nonincome tax may result examination negotiated agreement tax authority loss probable reasonably estimable . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose reasonably possible loss . We believe matter without merit defending vigorously . Due inherent complexity uncertainty matter judicial process certain jurisdiction final outcome may materially different expectations.73Table ContentsAlphabet Inc.For information regarding income tax contingency see Note 13.Note 10 . Stockholders Equity Convertible Preferred StockOur board director authorized 100 million share convertible preferred stock 0.001 par value issuable series . As December 31 2017 2018 share issued outstanding.Class A Class B Common Stock Class C Capital StockOur board director authorized three class stock Class A Class B common stock Class C capital stock . The right holder class common capital stock identical except respect voting . Each share Class A common stock entitled one vote per share . Each share Class B common stock entitled 10 vote per share . Class C capital stock voting right except required applicable law . Shares Class B common stock may converted time option stockholder automatically convert upon sale transfer Class A common stock.Share RepurchasesIn October 2016 board director Alphabet authorized company repurchase 7.0 billion Class C capital stock completed 2018 . In January 2018 board director Alphabet authorized company repurchase 8.6 billion Class C capital stock . The repurchase executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including Rule 10b51 plan . The repurchase program expiration date . During year ended December 31 2017 2018 repurchased subsequently retired 5.2 million share Alphabet Class C capital stock aggregate amount 4.8 billion 8.2 million share Alphabet Class C capital stock aggregate amount 9.1 billion respectively.Note 11 . Net Income Per ShareWe compute net income per share Class A Class B common stock Class C capital stock using twoclass method . Basic net income per share computed using weightedaverage number share outstanding period . Diluted net income per share computed using weightedaverage number share effect potentially dilutive security outstanding period . Potentially dilutive security consist restricted stock unit contingently issuable share . The dilutive effect outstanding restricted stock unit contingently issuable share reflected diluted earnings per share application treasury stock method . The computation diluted net income per share Class A common stock assumes conversion Class B common stock diluted net income per share Class B common stock assume conversion shares.The right including liquidation dividend right holder Class A Class B common stock Class C capital stock identical except respect voting . Furthermore number safeguard built certificate incorporation well Delaware law preclude board director declaring paying unequal per share dividend Class A Class B common stock Class C capital stock . Specifically Delaware law provides amendment certificate incorporation would effect adversely altering right power preference given class stock must approved class stock adversely affected proposed amendment . In addition certificate incorporation provides amendment may put stockholder vote must approved unanimous consent board director . As result undistributed earnings year allocated based contractual participation right Class A Class B common share Class C capital stock earnings year distributed . As liquidation dividend right identical undistributed earnings allocated proportionate basis . In year ended December 31 2016 2017 2018 net income per share amount Class A Class B common stock Class C capital stock holder class entitled equal per share dividend distribution liquidation accordance Amended Restated Certificate Incorporation Alphabet Inc.74Table ContentsAlphabet Inc.The following table set forth computation basic diluted net income per share Class A Class B common stock Class C capital stock million except share amount reflected thousand per share amount Year Ended December 31 2016 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Allocation undistributed earnings 8332 1384 9762Denominator Number share used per share computation294217 48859 344702Basic net income per share28.32 28.32 28.32Diluted net income per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation 8332 1384 9762Effect dilutive security equity method investment subsidiaries9 2 10Allocation undistributed earnings diluted computation8323 1382 9752Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1382 0 0Reallocation undistributed earnings94 21 94Allocation undistributed earnings9611 1361 9846Denominator Number share used basic computation294217 48859 344702Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding48859 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares2055 0 8873Number share used per share computation345131 48859 353575Diluted net income per share27.85 27.85 27.85 Year Ended December 31 2017 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Allocation undistributed earnings5438 862 6362Denominator Number share used per share computation297604 47146 348151Basic net income per share18.27 18.27 18.27Diluted net income per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation 5438 862 6362Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares862 0 0Reallocation undistributed earnings74 14 74Allocation undistributed earnings6226 848 6436Denominator Number share used basic computation297604 47146 348151Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding47146 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares1192 0 9491Number share used per share computation345942 47146 357642Diluted net income per share18.00 18.00 18.0075Table ContentsAlphabet Inc. Year Ended December 31 2018 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Allocation undistributed earnings13200 2072 15464Denominator Number share used per share computation298548 46864 349728Basic net income per share44.22 44.22 44.22Diluted net income per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation 13200 2072 15464Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares2072 0 0Reallocation undistributed earnings146 24 146Allocation undistributed earnings15126 2048 15610Denominator Number share used basic computation298548 46864 349728Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding46864 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares689 0 7456Number share used per share computation346101 46864 357184Diluted net income per share43.70 43.70 43.70Note 12 . Compensation Plans Stock PlansUnder 2012 Stock Plan RSUs stock option may granted . An RSU award agreement issue share publicly traded stock time award vest . Incentive nonqualified stock option right purchase common stock generally granted term 10 year . RSUs granted participant 2012 Stock Plan generally vest four year contingent upon employment service u vesting date.As December 31 2018 31848134 share stock reserved future issuance Stock Plan.StockBased CompensationFor year ended December 31 2016 2017 2018 total stockbased compensation expense 6.9 billion 7.9 billion 10.0 billion including amount associated award expect settle Alphabet stock 6.7 billion 7.7 billion 9.4 billion respectively.For year ended December 31 2016 2017 2018 recognized tax benefit total stockbased compensation expense reflected provision income tax Consolidated Statements Income 1.5 billion 1.6 billion 1.5 billion respectively.For year ended December 31 2016 2017 2018 tax benefit realized related award vested exercised period 2.1 billion 2.7 billion 2.1 billion respectively . These amount include indirect effect stockbased award primarily relate research development tax credit.76Table ContentsAlphabet Inc.StockBased Award ActivitiesThe following table summarizes activity unvested RSUs year ended December 31 2018 Unvested Restricted Stock Units Number Shares WeightedAverageGrantDateFair ValueUnvested December 31 201720077346 712.45Granted12669251 1095.89 Vested12847910 756.45 Forfeitedcanceled1431009 814.19Unvested December 31 201818467678 936.96The weightedaverage grantdate fair value RSUs granted year ended December 31 2016 2017 713.89 845.06 respectively . Total fair value RSUs respective vesting date year ended December 31 2016 2017 2018 9.0 billion 11.3 billion 14.1 billion respectively.As December 31 2018 16.2 billion unrecognized compensation cost related unvested employee RSUs . This amount expected recognized weightedaverage period 2.5 year . 401k PlansWe two 401k Savings Plans qualify deferred salary arrangement Section 401k Internal Revenue Code . Under 401k Plans matching contribution based upon amount employee contribution subject certain limitation . We recognized expense approximately 385 million 448 million 691 million year ended December 31 2016 2017 2018 respectively.Performance FeesWe compensation arrangement payouts based realized investment return . We recognize compensation expense based estimated payouts may result expense recognized investment return realized . For year ended December 31 2018 performance fee 1.2 billion primarily related gain equity security information gain equity security see Note 3 accrued recorded component general administrative expenses.Note 13 . Income Taxes Income continuing operation income tax included income domestic operation 12.0 billion 10.7 billion 15.8 billion year ended December 31 2016 2017 2018 respectively income foreign operation 12.1 billion 16.5 billion 19.1 billion year ended December 31 2016 2017 2018 respectively . The provision income tax consists following millionsYear Ended December 31 201620172018Current Federal state3826 12608 2153Foreign966 1746 1251Total4792 14354 3404Deferred Federal state70 220 907Foreign50 43 134Total120 177 773Provision income taxes4672 14531 4177The Tax Act enacted December 22 2017 introduced significant change U.S. income tax law . Effective 2018 Tax Act reduced U.S. statutory tax rate 35 21 created new tax certain foreignsourced earnings certain relatedparty payments.77Table ContentsAlphabet Inc.Due timing enactment complexity involved applying provision Tax Act made reasonable estimate effect recorded provisional amount consolidated financial statement December 31 2017 . As collected prepared necessary data interpreted additional guidance issued U.S. Treasury Department IRS standardsetting body made adjustment course year provisional amount including refinement deferred tax . The accounting tax effect Tax Act completed December 31 2018.Onetime transition taxThe Tax Act required u pay U.S. income tax accumulated foreign subsidiary earnings previously subject U.S. income tax rate 15.5 extent foreign cash certain net current asset 8 remaining earnings . We recorded provisional amount onetime transitional tax liability income tax expense 10.2 billion December 31 2017.Deferred tax effectsDue change statutory tax rate Tax Act remeasured deferred tax December 31 2017 reflect reduced rate apply future period deferred tax settled realized . We recognized deferred tax benefit 376 million reflect reduced U.S. tax rate effect Tax Act December 31 2017.The reconciliation federal statutory income tax rate effective income tax rate follows Year Ended December 31 2016 2017 2018U.S . federal statutory tax rate35.0 35.0 21.0 Foreign income taxed different rates11.0 14.2 4.9Effect Tax Act Onetime transition tax0.0 37.6 0.1Deferred tax effects0.0 1.4 1.2Federal research credit2.0 1.8 2.4Stockbased compensation expense3.4 4.5 2.2European Commission fine0.0 3.5 3.1Deferred tax asset valuation allowance0.1 0.9 2.0Other adjustments0.6 1.7 0.7Effective tax rate19.3 53.4 12.0 Our effective tax rate year presented affected earnings realized foreign jurisdiction statutory tax rate lower federal statutory tax rate . Substantially income foreign operation earned Irish subsidiary . Beginning 2018 earnings realized foreign jurisdiction subject U.S. tax accordance Tax Act.On July 27 2015 United States Tax Court opinion Altera Corp. v. Commissioner invalidated portion Treasury regulation issued IRC Section 482 requiring relatedparty participant cost sharing arrangement share stockbased compensation cost . The U.S. Tax Court issued final decision December 28 2015 . The IRS served Notice Appeal February 22 2016 case heard Ninth Circuit Court Appeals . The Ninth Circuit Court Appeals overturned Tax Courts decision opinion issued July 24 2018 withdrew opinion order issued August 7 2018 allow time reconstituted panel confer appeal . At time Ninth Circuit Court Appeals issued final decision U.S. Treasury withdrawn requirement include stockbased compensation regulation . We evaluated opinion continue record tax benefit related reimbursement cost share payment previously shared stockbased compensation cost . In accordance Tax Act Altera tax benefit remeasured 35 21 . We also remeasured tax benefit expected realized upon settlement including expected future new tax enacted Tax Act due upon resolution matter . The tax liability recorded December 31 2016 U.S. tax cost potential repatriation associated contingent foreign earnings reversed due Tax Act introducing territorial tax system providing 100 dividend received deduction certain qualified dividend foreign subsidiary . We continue monitor development related case potential effect consolidated financial statements.78Table ContentsAlphabet Inc.Deferred Income TaxesDeferred income tax reflect net effect temporary difference carrying amount asset liability financial reporting purpose amount used income tax purpose . We recorded provisional adjustment U.S. deferred income tax December 31 2017 reflect reduction U.S. statutory tax rate 35 21 resulting Tax Act . Significant component deferred tax asset liability follows million As December 31 2017 2018Deferred tax asset Stockbased compensation expense251 291Accrued employee benefits285 387Accruals reserve currently deductible717 1062Tax credits1187 1979Basis difference investment Arris849 657Prepaid cost sharing498 597Net operating losses320 557Other244 251Total deferred tax assets4351 5781Valuation allowance2531 2817Total deferred tax asset net valuation allowance1820 2964Deferred tax liability Property equipment551 1382Identified intangibles419 229Renewable energy investments531 500Investment gainslosses22 1143Other47 237Total deferred tax liabilities1570 3491Net deferred tax asset liabilities250 527As December 31 2018 federal state net operating loss carryforwards income tax purpose approximately 1.2 billion 1.4 billion respectively . If utilized federal net operating loss carryforwards begin expire 2021 state net operating loss carryforwards begin expire 2019 . It likely certain federal net operating loss carryforwards state net operating loss carryforwards realized therefore recorded valuation allowance . The net operating loss carryforwards subject various annual limitation tax law different jurisdiction . Our foreign net operating loss carryforwards income tax purpose 950 million begin expire 2021.As December 31 2018 California research development credit carryforwards income tax purpose approximately 2.4 billion carried indefinitely . We believe state tax credit likely realized.As December 31 2018 maintained valuation allowance respect California deferred tax asset certain federal net operating loss certain foreign net operating loss believe likely realized . Due gain equity security recognized 2018 released valuation allowance deferred tax asset booktotax basis difference investment Arris share received sale Motorola Home business Arris 2013 . We continue reassess remaining valuation allowance quarterly future evidence allows partial full release valuation allowance tax benefit recorded accordingly . For information unrealized gain related marketable equity security recognized income expense see Note 1.79Table ContentsAlphabet Inc.Uncertain Tax PositionsThe following table summarizes activity related gross unrecognized tax benefit January 1 2016 December 31 2018 million 2016 2017 2018Beginning gross unrecognized tax benefits4167 5393 4696Increases related prior year tax positions899 685 321Decreases related prior year tax positions157 257 623Decreases related settlement tax authorities196 1875 191Increases related current year tax positions680 750 449Ending gross unrecognized tax benefits5393 4696 4652The total amount gross unrecognized tax benefit 5.4 billion 4.7 billion 4.7 billion December 31 2016 2017 2018 respectively 4.3 billion 3.0 billion 2.9 billion recognized would affect effective tax rate respectively . The decrease gross unrecognized tax benefit 2017 primarily result resolution multiyear U.S. audit.As December 31 2017 2018 accrued 362 million 490 million interest penalty provision income tax respectively.We file income tax return U.S. federal jurisdiction many state foreign jurisdiction two major tax jurisdiction U.S. federal Ireland . We subject continuous examination income tax return IRS tax authority . The IRS currently examining 2013 2015 tax return . We also received tax assessment multiple foreign jurisdiction asserting transfer pricing adjustment permanent establishment . We continue defend claim presented.Our 2016 2017 tax year remain subject examination IRS U.S. federal tax purpose 2011 2017 tax year remain subject examination appropriate governmental agency Irish tax purpose . There ongoing audit various jurisdiction material financial statements.We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination determine adequacy provision income tax . We continue monitor progress ongoing discussion tax authority effect expected expiration statute limitation various taxing jurisdictions.We believe adequate provision made adjustment may result tax examination . However outcome tax audit predicted certainty . If issue addressed tax audit resolved manner consistent management expectation could required adjust provision income tax period resolution occurs . Although timing resolution settlement closure audit certain reasonably possible certain U.S. federal nonU.S . tax audit may concluded within next 12 month could significantly increase decrease balance gross unrecognized tax benefits.We estimate unrecognized tax benefit December 31 2018 could possibly decrease approximately 600 million next 12 month . Positions may resolved include various U.S. nonU.S . matters.Note 14 . Information Segments Geographic Areas We operate business multiple operating segment . Google reportable segment . None segment meet quantitative threshold qualify reportable segment therefore operating segment combined disclosed Other Bets.Our reported segment areGoogle Google includes main product Ads Android Chrome Google Cloud Google Maps Google Play Hardware including Nest Search YouTube . Our technical infrastructure also included Google . Google generates revenue primarily advertising sale apps inapp purchase digital content product hardware licensing service fee including fee received Google Cloud offering . Other Bets Other Bets combination multiple operating segment individually material . Other Bets includes business Access Calico CapitalG GV Verily Waymo X . Revenues Other Bets derived primarily sale internet TV service Access well licensing RD service Verily . 80Table ContentsAlphabet Inc.Revenues cost revenue operating expense generally directly attributed segment . Intersegment revenue presented separately amount immaterial . Our Chief Operating Decision Maker evaluate operating segment using asset information.In Q1 2018 Nest joined Googles hardware team . Consequently financial result Nest reported Google segment Nest revenue reflected Google revenue . Prior period segment information recast conform current period segment presentation . Consolidated financial result affected.Information segment period presented follows million Year Ended December 31 2016 2017 2018Revenues Google89984 110378 136224Other Bets288 477 595Total revenues90272 110855 136819 Year Ended December 31 2016 2017 2018Operating income loss Google27055 32287 36517Other Bets2741 2734 3358Reconciling items1598 3407 6838Total income operations23716 26146 263211 Reconciling item primarily comprised European Commission fine year ended December 31 2017 2018 performance fee year ended December 31 2018 well corporate administrative cost miscellaneous item allocated individual segment period presented . Year Ended December 31 2016 2017 2018Capital expenditure Google9437 12619 25460Other Bets1365 493 181Reconciling items2590 72 502Total capital expenditure presented Consolidated Statements Cash Flows10212 13184 251392 Reconciling item related timing difference payment segment capital expenditure accrual basis total capital expenditure shown Consolidated Statements Cash Flow cash basis miscellaneous differences.81Table ContentsAlphabet Inc.Stockbased compensation SBC depreciation amortization impairment included segment operating income loss shown million Year Ended December 31 2016 2017 2018Stockbased compensation Google6201 7168 8755Other Bets372 363 489Reconciling items3130 148 109Total stockbased compensation46703 7679 9353 Depreciation amortization impairment Google5882 6608 8708Other Bets258 307 327 Reconciling items54 Total depreciation amortization impairment presented Consolidated Statements Cash Flows6144 6915 90353 Reconciling item represent corporate administrative cost allocated individual segments.4 For purpose segment reporting SBC represents award expect settle Alphabet stock . 5 Reconciling item primarily related corporate administrative cost miscellaneous item allocated individual segment . The following table present longlived asset geographic area million As December 31 2017 As ofDecember 31 2018Longlived asset United States55113 74882International17874 22234Total longlived assets72987 97116For revenue geography see Note 2.ITEM 9.CHANGES IN AND DISAGREEMENTS WITH ACCOUNTANTS ON ACCOUNTING AND FINANCIAL DISCLOSURENone.ITEM 9A.CONTROLS AND PROCEDURESEvaluation Disclosure Controls ProceduresOur management participation chief executive officer chief financial officer evaluated effectiveness disclosure control procedure pursuant Rule 13a15 Exchange Act end period covered Annual Report Form 10K.Based evaluation chief executive officer chief financial officer concluded December 31 2018 disclosure control procedure designed reasonable assurance level effective provide reasonable assurance information required disclose report file submit Exchange Act recorded processed summarized reported within time period specified SECs rule form information accumulated communicated management including chief executive officer chief financial officer appropriate allow timely decision regarding required disclosure.Changes Internal Control Financial ReportingThere change internal control financial reporting occurred quarter ended December 31 2018 materially affected reasonably likely materially affect internal control financial reporting.82Table ContentsAlphabet Inc.Managements Report Internal Control Financial ReportingOur management responsible establishing maintaining adequate internal control financial reporting defined Rule 13a15f Exchange Act . Our management conducted evaluation effectiveness internal control financial reporting based framework Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework . Based evaluation management concluded internal control financial reporting effective December 31 2018 . Management reviewed result assessment Audit Committee . The effectiveness internal control financial reporting December 31 2018 audited Ernst Young LLP independent registered public accounting firm stated report included Item 8 Annual Report Form 10K.Limitations Effectiveness Controls ProceduresIn designing evaluating disclosure control procedure management recognizes control procedure matter well designed operated provide reasonable assurance achieving desired control objective . In addition design disclosure control procedure must reflect fact resource constraint management required apply judgment evaluating benefit possible control procedure relative costs.ITEM 9B.OTHER INFORMATIONNone.83Table ContentsAlphabet Inc.PART IIIITEM 10.DIRECTORS EXECUTIVE OFFICERS AND CORPORATE GOVERNANCEThe information required item included caption Directors Executive Officers Corporate Governance Proxy Statement 2019 Annual Meeting Stockholders filed SEC within 120 day fiscal year ended December 31 2018 2019 Proxy Statement incorporated herein reference . The information required item regarding delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK included caption Section 16a Beneficial Ownership Reporting Compliance 2019 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 11.EXECUTIVE COMPENSATIONThe information required item included caption Director Compensation Executive Compensation Directors Executive Officers Corporate GovernanceCorporate Governance Board MattersCompensation Committee Interlocks Insider Participation 2019 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 12.SECURITY OWNERSHIP OF CERTAIN BENEFICIAL OWNERS AND MANAGEMENT AND RELATED STOCKHOLDER MATTERSThe information required item included caption Common Stock Ownership Certain Beneficial Owners Management Equity Compensation Plan Information 2019 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 13.CERTAIN RELATIONSHIPS AND RELATED TRANSACTIONS AND DIRECTOR INDEPENDENCEThe information required item included caption Certain Relationships Related Transactions Directors Executive Officers Corporate GovernanceCorporate Governance Board MattersDirector Independence 2019 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 14.PRINCIPAL ACCOUNTANT FEES AND SERVICESThe information required item included caption Independent Registered Public Accounting Firm 2019 Proxy Statement incorporated herein reference.84Table ContentsAlphabet Inc.PART IVITEM 15.EXHIBITS FINANCIAL STATEMENT SCHEDULESaWe filed following document part Annual Report Form 10K1 . Consolidated Financial StatementsReports Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm44Financial Statements Consolidated Balance Sheets46Consolidated Statements Income47Consolidated Statements Comprehensive Income48Consolidated Statements Stockholders Equity49Consolidated Statements Cash Flows50Notes Consolidated Financial Statements512 . Financial Statement SchedulesSchedule II Valuation Qualifying AccountsThe table detail activity allowance doubtful account sale credit year ended December 31 2016 2017 2018 million Balance atBeginning ofYear Additions Usage Balance atEnd YearYear ended December 31 2016296 942 771 467Year ended December 31 2017467 1131 924 674Year ended December 31 2018674 1115 1060 729NoteAdditions allowance doubtful account charged expense . Additions allowance sale credit charged revenues.All schedule omitted required applicable required information otherwise included.3 . ExhibitsExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date2.01 Agreement Plan Merger dated October 2 2015 among Google Inc. Registrant Maple Technologies Inc. Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.01 Amended Restated Certificate Incorporation Registrant dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.02 Amended Restated Bylaws Registrant dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.01 Specimen Class A Common Stock certificate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.02 Specimen Class C Capital Stock certificate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.03 Alphabet Inc . Deferred Compensation Plan Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.04 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Larry Page certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201585Table ContentsAlphabet Inc.ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date4.05 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Sergey Brin certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.06 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Eric E. Schmidt certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.07 Class C Undertaking dated October 2 2015 executed Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.08 Indenture dated February 12 2016 Registrant The Bank New York Mellon Trust Company N.A . Trustee Registration Statement Form S3 File No . 333209510 February 12 20164.09 Registrant Registration Rights Agreement dated December 14 2015 Registration Statement Form S3 File No . 333209518 February 12 20164.10 First Supplemental Indenture dated April 27 2016 Registrant The Bank New York Mellon Trust Company N.A . trustee Current Report Form 8KFile No . 00137580 April 27 20164.11 Form Registrants 3.625 Notes due 2021 included Exhibit 4.10 4.12 Form Registrants 3.375 Notes due 2024 included Exhibit 4.10 4.13 Form Registrants 1.998 Note due 2026 Current Report Form 8K File No . 00137580 August 9 201610.01 Form Indemnification Agreement entered Registrant affiliate director officer Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.02uCompensation Plan Agreement dated October 2 2015 Google Inc. Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.03uDirector Arrangements Agreement dated October 2 2015 Google Inc. Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.04uAlphabet Inc . Deferred Compensation Plan Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.05uGoogle Inc. 2004 Stock Plan amended Current Report Form 8K File No . 00050726 June 7 201110.05.1uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Form Google Stock Option Agreement Annual Report Form 10KFile No . 00050726 March 30 200510.05.2uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Form Google Restricted Stock Unit Agreement Annual Report Form 10KFile No . 00050726 March 30 200510.05.3uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Amendment Stock Option Agreements Registration Statement Form S3 File No . 333142243 April 20 200710.06uAlphabet Inc. 2012 Stock Plan Current Report Form 8KFile No . 00137580 June 8 201810.06.1uAlphabet Inc. 2012 Stock Plan Form Alphabet Restricted Stock Unit Agreement Quarterly Report Form 10QFile No . 00137580 November 3 201610.07uMotorola Mobility Holdings Inc. 2011 Incentive Compensation Plan Registration Statement Form S8File No . 333181661 May 24 2012Table ContentsAlphabet Inc.ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date10.08uAdMob Inc. 2006 Stock Plan UK SubPlan AdMob Inc. 2006 Stock Plan Registration Statement Form S8File No . 333167411 June 9 201010.09uApigee Corporation 2015 Equity Incentive Plan Registration Statement Form S8File No . 333214573 November 10 201610.09.1uApigee Corporation 2015 Equity Incentive Plan Form Restricted Stock Unit Agreement Registration Statement Form S8 File No . 333214573 November 10 201614.01 Code Conduct Registrant amended September 21 2017 Annual Report Form 10KFile No . 00137580 February 6 201821.01Subsidiaries Registrant 23.01Consent Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm 24.01Power Attorney incorporated reference signature page Annual Report Form 10K 31.01Certification Chief Executive Officer pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 31.02Certification Chief Financial Officer pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 32.01Certifications Chief Executive Officer Chief Financial Officer pursuant 18 U.S.C . Section 1350 adopted pursuant Section 906 SarbanesOxley Act 2002 99.01 Google blog post dated July 18 2018 Current Report Form 8KFile No . 00137580 July 18 2018101.INSXBRL Instance Document 101.SCHXBRL Taxonomy Extension Schema Document 101.CALXBRL Taxonomy Extension Calculation Linkbase Document 101.DEFXBRL Taxonomy Extension Definition Linkbase Document 101.LABXBRL Taxonomy Extension Label Linkbase Document 101.PREXBRL Taxonomy Extension Presentation Linkbase Document uIndicates management compensatory plan contract arrangement.Filed herewith.Furnished herewith.ITEM 16.FORM 10K SUMMARYNone.Table ContentsAlphabet Inc.SIGNATURESPursuant requirement Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 registrant duly caused Annual Report Form 10K signed behalf undersigned thereunto duly authorized.Date February 4 2019 ALPHABET INC.ByS LARRY PAGE Larry Page Chief Executive OfficerPrincipal Executive Officer RegistrantPOWER OF ATTORNEYKNOW ALL PERSONS BY THESE PRESENTS person whose signature appears constitutes appoints Larry Page Ruth M. Porat jointly severally attorneyinfact power substitution capacity sign amendment Annual Report Form 10K file exhibit thereto document connection therewith Securities Exchange Commission hereby ratifying confirming said attorneysinfact substitute substitute may cause done virtue hereof.Pursuant requirement Securities Exchange Act 1934 Annual Report Form 10K signed following person behalf Registrant capacity date indicated . Table ContentsAlphabet Inc.SignatureTitleDateS LARRY PAGE Chief Executive Officer CoFounder Director Principal Executive OfficerFebruary 4 2019Larry Page S RUTH M. PORAT Senior Vice President Chief Financial Officer Principal Financial OfficerFebruary 4 2019Ruth M. Porat S AMIE THUENER OTOOLE Vice President Chief Accounting OfficerFebruary 4 2019Amie Thuener OToole S SERGEY BRIN President CoFounder DirectorFebruary 4 2019Sergey Brin S JOHN L. HENNESSY Director ChairFebruary 4 2019John L. Hennessy S ERIC E. SCHMIDTDirectorFebruary 4 2019Eric E. Schmidt S L. JOHN DOERR DirectorFebruary 4 2019L . John Doerr S ROGER W. FERGUSON JR. DirectorFebruary 4 2019Roger W. Ferguson Jr. S DIANE B. GREENE DirectorFebruary 4 2019Diane B. Greene S ANN MATHER DirectorFebruary 4 2019Ann Mather S ALAN R. MULALLYDirectorFebruary 4 2019Alan R. Mulally S SUNDAR PICHAIDirectorFebruary 4 2019Sundar Pichai S K. RAM SHRIRAM DirectorFebruary 4 2019K . Ram Shriram