10K 1 goog10k2015.htm FORM 10K 10K UNITED STATESSECURITIES AND EXCHANGE COMMISSIONWashington D.C. 20549FORM 10KMark OneANNUAL REPORT PURSUANT TO SECTION 13 OR 15d OF THE SECURITIES EXCHANGE ACT OF 1934For fiscal year ended December 31 2015 ORTRANSITION REPORT PURSUANT TO SECTION 13 OR 15d OF THE SECURITIES EXCHANGE ACT OF 1934For transition period .State Other Jurisdictionof Incorporation Exact Name Registrant specified Charter Address Principal Executive Offices Zip Code Telephone Number Including Area Code CommissionFile Number IRS EmployerIdentification No.Delaware Alphabet Inc.1600 Amphitheatre ParkwayMountain View CA 94043650 2530000 00137580 611767919Delaware Google Inc.1600 Amphitheatre ParkwayMountain View CA 94043650 2530000 00136380 770493581Securities registered pursuant Section 12b ActTitle className exchange registeredAlphabet Inc. Class A Common Stock0.001 par valueNasdaq Stock Market LLCNasdaq Global Select MarketClass C Capital Stock 0.001 par valueNasdaq Stock Market LLCNasdaq Global Select MarketGoogle Inc. None Securities registered pursuant Section 12g ActTitle classAlphabet Inc.NoneGoogle Inc.NoneIndicate check mark registrant wellknown seasoned issuer defined Rule 405 Securities Act.Alphabet Inc.YesNoGoogle Inc.YesNoIndicate check mark registrant required file report pursuant Section 13 Section 15d Act . Alphabet Inc.YesNoGoogle Inc.YesNoIndicate check mark whether registrant 1 filed report required filed Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 preceding 12 month shorter period registrant required file report 2 subject filing requirement past 90 days.Alphabet Inc.YesNoGoogle Inc.YesNoIndicate check mark whether registrant submitted electronically posted corporate Website every Interactive Data File required submitted posted pursuant Rule 405 Regulation ST 232.405 chapter preceding 12 month shorter period registrant required submit post files.Alphabet Inc.YesNoGoogle Inc.YesNoIndicate check mark disclosure delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK 229.405 chapter contained herein contained best registrant knowledge definitive proxy information statement incorporated reference Part III Form 10K amendment Form 10K.Alphabet Inc. Google Inc. Indicate check mark whether registrant large accelerated filer accelerated filer nonaccelerated filer smaller reporting company . See definition large accelerated filer accelerated filer smaller reporting company Rule 12b2 Exchange Act . Check oneAlphabet Inc.Large accelerated filerAccelerated filerNonaccelerated filerSmaller reporting companyGoogle Inc.Large accelerated filerAccelerated filerNonaccelerated filerSmaller reporting companyIndicate check mark whether registrant shell company defined Rule 12b2 Exchange Act . Alphabet Inc.YesNoGoogle Inc.YesNoAs June 30 2015 aggregate market value share held nonaffiliates Google Inc. predecessor issuer pursuant Rule 12g3a Securities Exchange Act based upon closing sale price share Nasdaq Global Select Market June 30 2015 approximately 311.0 billion . For purpose calculating aggregate market value share held nonaffiliates assumed outstanding share held nonaffiliates except share held executive officer director 5 greater stockholder . In case 5 greater stockholder deemed stockholder affiliate unless fact circumstance would indicate stockholder exercise control company unless hold 10 outstanding common stock . These assumption deemed constitute admission executive officer director 5 greater stockholder fact affiliate company person may deemed affiliate company . Further information concerning shareholding officer director principal stockholder included incorporated reference Part III Item 12 Annual Report Form 10K.As February 1 2016 following amount outstanding Alphabet Inc. successor issuer pursuant Rule 12g3a Exchange Act October 2 2015 Alphabet 292580627 share Alphabets Class A common stock 50199837 share Alphabets Class B common stock 345539303 share Alphabets Class C capital stock outstanding . DOCUMENTS INCORPORATED BY REFERENCEPortions registrant Proxy Statement 2016 Annual Meeting Stockholders incorporated herein reference Part III Annual Report Form 10K extent stated herein . Such proxy statement filed Securities Exchange Commission within 120 day registrant fiscal year ended December 31 2015.Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Explanatory NoteThis Annual Report Form 10K combined report separately filed Google Inc. Google Alphabet Inc . Alphabet successor issuer parent holding company Google . Alphabet owns equity interest Google Google meet condition set forth General Instruction I1a b Form 10K therefore filing information within Form 10K reduced disclosure format . Each Alphabet Google filing behalf information contained report relates neither registrant make representation information relating registrant . Where information explanation provided substantially registrant information explanation combined report . Where information explanation substantially registrant separate information explanation provided . In addition separate consolidated financial statement registrant along note consolidated financial statement included report . Unless indicated otherwise throughout Annual Report Form 10K refer Alphabet consolidated subsidiary including Google consolidated subsidiary u Alphabet Inc. subsidiary Alphabet Google Inc. subsidiary Google.Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Alphabet Inc. Google Inc.Form 10KFor Fiscal Year Ended December 31 2015 TABLE OF CONTENTS PageNote About ForwardLooking Statements1 PART I Item 1.Business2Item 1A.Risk Factors6Item 1B.Unresolved Staff Comments17Item 2.Properties17Item 3.Legal Proceedings18Item 4.Mine Safety Disclosures18 PART II Item 5.Market Registrants Common Equity Related Stockholder Matters Issuer Purchases Equity Securities18Item 6.Selected Financial Data20Item 7.Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations22Item 7A.Quantitative Qualitative Disclosures About Market Risk41Item 8.Financial Statements Supplementary Data43Item 9.Changes Disagreements With Accountants Accounting Financial Disclosure98Item 9A.Controls Procedures98Item 9B.Other Information99 PART III Item 10.Directors Executive Officers Corporate Governance100Item 11.Executive Compensation100Item 12.Security Ownership Certain Beneficial Owners Management Related Stockholder Matters100Item 13.Certain Relationships Related Transactions Director Independence100Item 14.Principal Accountant Fees Services100 PART IV Item 15.Exhibits Financial Statement Schedules101iTable ContentsAlphabet Inc. Google Inc.NOTE ABOUT FORWARDLOOKING STATEMENTSThis Annual Report Form 10K contains forwardlooking statement within meaning Private Securities Litigation Reform Act 1995 . These statement include among thing statement regardingthe growth business revenue expectation factor influence success trend businessour plan continue invest new business product technology system facility infrastructure continue hire aggressively provide competitive compensation program well continue invest acquisitionsseasonal fluctuation internet usage advertiser expenditure traditional retail seasonality macroeconomic condition likely cause fluctuation quarterly resultsthe potential decline revenue growth rateour expectation growth advertising revenue website continue exceed Google Network Members website positive impact operating marginsour expectation continue take step improve relevance ad deliver reduce number accidental clicksfluctuations rate change revenue revenue growth well rate change paid click average costperclick various factor contributing fluctuationsour belief foreign exchange risk management program fully offset net exposure fluctuation foreign currency exchange ratesthe expected increase cost related hedging activity foreign exchange risk management programour expectation cost revenue research development expense sale marketing expense general administrative expense increase dollar may increase percentage revenuesour potential exposure connection pending investigation proceeding contingenciesour expectation traffic acquisition cost fluctuate futureour continued investment international marketsestimates future compensation expensesfluctuations effective tax ratethe sufficiency source fundingour payment term certain advertiser may increase working capital requirementsfluctuations capital expendituresour expectation related new operating structure implemented pursuant holding company reorganization associated disclosure implicationsthe expected timing amount Alphabet Inc.s stock repurchaseour intention align capital structure debt held holding company level well statement regarding future operation financial condition prospect business strategy . Forwardlooking statement may appear throughout report including without limitation following section Item 1 Business Item 1A Risk Factors Item 7 Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations . Forwardlooking statement generally identified word anticipates belief estimate expects intends plan predicts project continue likely result similar expression . These forwardlooking statement based current expectation assumption subject risk uncertainty could cause actual result differ materially adversely reflected forwardlooking statement . Factors could cause contribute difference include limited discussed Annual Report Form 10K particular risk discussed caption Risk Factors Item 1A report discussed document file Securities Exchange Commission SEC . We undertake obligation revise publicly release result revision forwardlooking statement except required law . Given risk uncertainty reader cautioned place undue reliance forwardlooking statements.As used herein company u similar term refer collectively Alphabet Inc. Google Inc. together subsidiary unless context indicates otherwise.Alphabet Google trademark appearing report property . This report contains additional trade name trademark company . We intend use display company trade name trademark imply endorsement sponsorship u company relationship companies.1Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.PART IITEM 1.BUSINESSOverviewAs founder Larry Sergey wrote original founder letter Google conventional company . We intend become one . As part also explained could expect u make smaller bet area might seem speculative even strange compared current business . From start company always strived important meaningful thing resource have.To help accelerate announced plan August 2015 create new public holding company called Alphabet . Alphabet collection business largest course Google . It also includes business combine Other Bets generally pretty far afield main Internet product Verily Calico X Nest GV Google Capital AccessGoogle Fiber . Our Alphabet structure helping business within Alphabet prosper strong leader independence . At Google innovation search advertising made website widely used brand one recognized world . We generate revenue primarily delivering online advertising consumer find relevant advertiser find costeffective . Googles core product Search Android Maps Chrome YouTube Google Play Gmail one billion monthly active user . And believe beginning scratch surface . Googles vision remain place incredible creativity innovation us technical expertise tackle big problem . Our Other Bets also making important stride industry goal become thriving successful business long term.Serving Our Users In many way Google search clean white page blinking cursor metaphor think innovation . Imagining way thing could without constraint process use look better answer life everyday problem . Its starting What working relentlessly see find answer.Its way beginning providing way access knowledge information core Google product come long way last decade . We used show ten blue link result . You click different website get answer took time . Now increasingly able provide direct answer even youre speaking question using Voice Search make quicker easier natural find youre looking for.Over time added service let access information quickly easily . What could develop smarter email service plenty storage Thats Gmail . What could make simpler speedier safer browser Thats Chrome . What could provide easy access movie book music apps matter device youre Thats Google Play . What developer could use Googles infrastructure easily build scale application And people could collaborate get work done anywhere device Thats cloud apps.As device proliferate important ensure navigate effortlessly across technology get way move multiscreen world easily possible . Its investing much platform like Chrome browser Chrome OS Android mobile operating system . Ultimately want speedy secure access whatever need wherever happen whatever device may using time.Ads AnswersWe asked ad werent intrusive annoying What could deliver relevant ad right time give people useful commercial information What could provide product allow better attribution measurement across screen show great ad right peopleOur advertising solution help million company grow business offer wide range product across screen device . We generate revenue primarily delivering performance advertising brand advertising.Performance advertising creates delivers relevant ad user click leading direct engagement advertiser . Most performance advertiser pay u user engages ad . Performance advertising let advertiser connect user driving measurable results.2Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.For performance advertiser AdWords primary auctionbased advertising program help create simple textbased ad appear Google website website Google Network Members use advertising program deliver relevant ad alongside search result content . In addition partner comprise Google Network use AdSense program deliver relevant ad generate revenue enhance user experience . These program let small large business connect user looking specific item say pair shoe plane ticket back home . To end continue invest advertising program make significant upgrade including Estimated Total Conversions help advertiser measure effectiveness campaign multiscreen world.Brand advertising help enhance user awareness affinity advertiser product service video text image interactive ad run across various device . We help brand advertiser deliver digital video type ad specific audience brandbuilding marketing campaign turn generate revenue distributing ad TrueView ad displayed YouTube videos.We built worldclass ad technology platform brand advertiser agency publisher power digital marketing business . We aim ensure great user experience serving right ad right time building deep partnership brand agency . We also seek improve measurability effectiveness brand advertising.Furthermore invested significantly programmatic advertising help advertiser reach user matter giving access toptier inventory across screen format well realtime insight advertiser need make buy count.We allocated substantial resource stopping bad advertising practice protecting user web . We focus creating best advertising experience user advertiser many way ranging removing hundred million bad ad system every year closely monitoring site apps show ad blacklisting necessary ensure ad fund bad content.Bringing Next 5 Billion OnlineFast search highquality ad matter access Internet . Right fraction seven billion people world fortunate enough able get online . That leaf billion people . With much useful lifechanging information available today unfortunate significant portion world population lack even basic Internet connection.Those people able learn start business grow prosper way simply could without Internet connection . Creating platform people success huge part . We want world join u online greeted best possible experience get . Connection powerful working hard make reality everyone . The opportunity improve life grand scale endless.And people around world whose life improve every day bringing information home school pocket showing powerful simple idea getting online be.At Google helping people get online tailoring hardware software experience suit need emerging market primarily Android Chrome . Were also making sure core Google apps fast useful especially user area speed size connectivity central concerns.Other Alphabet company pursuing initiative similar goal . Thats investing new project like Project Loon . We asked could use network balloon could fly edge space provide connectivity rural remote area Loon helped student Brazil farmer New Zealand experience power internet connection first time . And program expands hope bring people creating opportunity simply exist million people around world.MoonshotsThe idea trying new thing reflected new ambitious project within Google Other Bets . Everything might fit neat little box . We believe exactly stay relevant . Many company get comfortable always done making incremental change . This incrementalism lead irrelevance time especially technology change tends revolutionary evolutionary . People thought crazy acquired YouTube Android launched Chrome . But effort matured major platform digital video mobile device safer popular browser respectively continue look towards future continue invest longterm.3Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.We wont become complacent relying solely small tweak year wear . As said 2004 Founders IPO Letter shy away highrisk highreward project believe key longterm success . We wont stop asking What working hard find answer.As explained letter CEO August 2015 Alphabet reorganization implemented better allow u structure team way believe produce fastest focused innovation possible moonshot projects.ResearchWe continue invest existing product service including search advertising well developing new product service research product development . We often release earlystage product . We use data user feedback decide invest products.Our research development expense includes vast majority engineering technical headcount responsible research development well associated cost 7.1 billion 9.8 billion 12.3 billion 2013 2014 2015 respectively included stockbased compensation expense 1.6 billion 2.2 billion 2.7 billion respectively . We expect continue investing hiring talented employee building system develop new product service improve existing ones.CompetitionOur business characterized rapid change well new disruptive technology . We face formidable competition every aspect business particularly company seek connect people online information provide relevant advertising . We face competition fromGeneral purpose search engine information service Yahoo Microsofts Bing Yandex Baidu Naver WebCrawler MyWebSearch.Vertical search engine ecommerce website Kayak travel query LinkedIn job query WebMD health query Amazon eBay ecommerce . Some user navigate directly content website apps rather go Google.Social network Facebook Twitter . Some user increasingly relying social network product service referral rather seeking information traditional search engines.Other form advertising television radio newspaper magazine billboard yellow page . Our advertiser typically advertise multiple medium online offline.Other online advertising platform network including Criteo AppNexus Facebook compete advertiser AdWords primary auctionbased advertising program.Other operating system mobile device companies.Providers online product service provide answer information service . A number online product service including Gmail YouTube Google Docs compete directly new established company offer communication information storage entertainment service either standalone basis integrated offerings.Competing successfully depends heavily ability rapidly deliver innovative product technology marketplace attract retainUsers product service literally one click away primarily basis relevance usefulness search result feature availability ease use product services.Advertisers primarily based ability generate sale lead ultimately customer deliver advertisement efficient effective manner across variety distribution channels.Content provider Google Network Members party use advertising program deliver relevant ad alongside search result content well content provider distribute license content primarily based quality advertiser base ability help partner generate revenue advertising term agreement them.Intellectual PropertyWe rely various intellectual property law confidentiality procedure contractual provision protect proprietary technology brand . We registered applied registration U.S. international trademark service mark domain name copyright . We also filed patent application U.S. foreign 4Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.countries covering certain technology acquired patent asset supplement portfolio . We licensed past expect may license future certain right parties.Culture EmployeesWe take great pride culture . We embrace collaboration creativity encourage iteration idea address complex technical challenge . Transparency open dialogue central work like ensure company news reach employee first internal channels.Despite rapid growth still cherish root startup wherever possible empower employee act great idea regardless role function within company . We strive hire great employee background perspective diverse global user . We work provide environment talented people fulfilling career addressing biggest challenge technology society.Our employee among best asset critical continued success . We expect continue investing hiring talented employee provide competitive compensation program employee . As December 31 2015 61814 fulltime employee 23336 research development 19082 sale marketing 10944 operation 8452 general administrative function . Although work council statutory employee representation obligation certain country U.S. employee represented labor union . Competition qualified personnel industry intense particularly software engineer computer scientist technical staff.SeasonalityOur business affected seasonal fluctuation Internet usage traditional retail seasonality . Internet usage generally slows summer month commercial query typically increase significantly fourth quarter year.Information Segments Geographic AreasPlease refer Note 16 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.Other MattersAs part Alphabet reorganization expect convert Google Inc. limited liability company.Available InformationOur website located www.google.com www.abc.xyz investor relation website located www.abc.xyzinvestor . Our Annual Reports Form 10K Quarterly Reports Form 10Q Proxy Statements available investor relation website free charge file SEC . We also provide link section SECs website www.sec.gov report file furnish SEC . You may read copy material file SEC SECs Public Reference Room 100 F Street NE Washington D.C. 20549 . You get information operation Public Reference Room calling SEC 1800SEC0330.We webcast via investor relation website earnings call certain event participate host member investment community . Our investor relation website also provides notification news announcement regarding financial performance including SEC filing investor event press earnings release blog . Further corporate governance information including certificate incorporation bylaw governance guideline board committee charter code conduct also available investor relation website heading Other . The content website incorporated reference Annual Report Form 10K report document file SEC reference website intended inactive textual reference only.5Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.ITEM 1A.RISK FACTORSOur operation financial result subject various risk uncertainty including described could adversely affect business financial condition result operation cash flow trading price common capital stock.Risks Related Our Businesses IndustriesWe face intense competition . If continue innovate provide product service useful user may remain competitive revenue operating result could adversely affected . Our business rapidly evolving intensely competitive subject changing technology shifting user need frequent introduction new product service . Competing successfully depends heavily ability deliver innovative product technology marketplace rapidly Google provide product service make search result ad relevant useful user . As business evolve competitive pressure innovate encompass wider range product service including product service may outside historical core business.We many competitor different industry including general purpose search engine information service vertical search engine ecommerce website social network provider online product service form advertising online advertising platform network operating system wireless mobile device company . Our current potential domestic international competitor range large established company emerging startup . Established company longer operating history established relationship customer user use experience resource way could affect competitive position including making acquisition continuing invest heavily research development aggressively initiating intellectual property claim whether meritorious continuing compete aggressively advertiser website . Emerging startup may able innovate provide product service faster may foresee consumer need product service us.Our competitor constantly developing innovation search online advertising wireless mobile device operating system many webbased product service . The research development new technologically advanced product also complex uncertain process requiring high level innovation investment well accurate anticipation technology market trend consumer need . As result must continue invest significant resource research development including acquisition order enhance search technology existing product service introduce new product service people easily effectively use . If unable provide quality product service acceptance rate product service could decline . In addition new product service may present new difficult technological legal challenge may subject claim user offering experience service disruption failure issue . Our operating result would also suffer innovation responsive need user advertiser Google Network Members appropriately timed market opportunity effectively brought market . As technology continues develop competitor may able offer user experience seen substantially similar better . This may force u compete different way expend significant resource order remain competitive . If competitor successful developing compelling product attracting retaining user advertiser content provider revenue operating result could adversely affected.Our ongoing investment new business new product service technology inherently risky could disrupt ongoing businesses.We invested expect continue invest new business product service technology . Such endeavor may involve significant risk uncertainty including insufficient revenue investment offset new liability assumed expense associated new investment inadequate return capital investment distraction management current operation unidentified issue discovered due diligence strategy offering could cause u fail realize anticipated benefit investment incur unanticipated liability . Because new venture inherently risky assurance given strategy offering successful adversely affect reputation financial condition operating results.6Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.More people using device desktop computer access Internet accessing new device make search query . If manufacturer user widely adopt version search technology product operating system developed device business could adversely affected . The number people access Internet device desktop computer including mobile phone smartphones handheld computer netbooks tablet video game console television settop device increasing dramatically . The functionality user experience associated alternative device may make use product service device difficult different version product service developed device may compelling user manufacturer distributor alternative device . Each manufacturer distributor may establish unique technical standard device product service may work viewable device result . Some manufacturer may also elect include product device . In addition search query increasingly undertaken via apps tailored particular device social medium platform could affect search advertising business time . As new device platform continually released difficult predict problem may encounter adapting product service developing competitive new product service . We expect continue devote significant resource creation support maintenance product service across multiple platform device . If unable attract retain substantial number alternative device manufacturer distributor developer user product service slow develop product technology compatible alternative device platform fail capture opportunity available consumer advertiser transition dynamic multiscreen environment.We generate significant portion revenue advertising reduced spending advertiser loss partner could seriously harm business.We generated 90 total Google segment revenue advertising 2015 . Many advertiser company distribute product service digital publisher content partner terminate contract u time . Those partner may continue business u create value increased number user customer new sale lead increased brand awareness effective monetization available alternative . If provide superior value deliver advertisement efficiently competitively could see decrease revenue adverse impact business . Adverse macroeconomic condition also material negative impact advertising revenue could adversely affect revenue business.In addition expenditure advertiser tend cyclical reflecting overall economic condition budgeting buying pattern . Adverse macroeconomic condition also material negative impact demand advertising cause advertiser reduce amount spend advertising could adversely affect revenue business.Our revenue growth rate could decline time anticipate downward pressure operating margin future.Our revenue growth rate could decline time result number factor includingincreasing competitionchanges property mix platform mix geographical mixthe challenge maintaining growth rate revenue increase higher levelsthe evolution online advertising market including increasing variety online platform advertising market participate andthe rate user adoption product service technologies.We believe margin could experience downward pressure result increasing competition increased cost many aspect business . For instance margin revenue generate Google Network Members significantly le margin revenue generate advertising Google website . Consequently margin experience downward pressure greater percentage revenue come ad placed Google Network Members website compared revenue generated ad placed Google website . Additionally margin earn revenue generated Google Network Members could decrease future pay even larger percentage advertising fee Google Network Members.Additionally margin could experience downward pressure margin sale digital content apps advertising revenue mobile device newer advertising format generally le margin revenue generate advertising website traditional format . Further margin could impacted 7Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.adversely spend proportionately larger amount promote distribute certain product invest heavily RD effort across Company Other Bets business historically.We subject increased regulatory scrutiny may negatively impact business . The growth company expansion variety new field involves variety new regulatory issue experienced increased regulatory scrutiny grown . For instance several regulatory agency sought review search business potential competition concern . We continue cooperate European Commission EC regulatory authority around world investigation conducting respect business impact competition . Legislators regulator may make legal regulatory change interpret apply existing law way make product service le useful user require u incur substantial cost expose u unanticipated civil criminal liability cause u change business practice . These change increased cost could negatively impact business result operation material ways.We regularly subject claim suit government investigation proceeding may result adverse outcome . We regularly subject claim suit government investigation involving competition intellectual property privacy consumer protection tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform matter . The sale hardware product also expose u risk product liability litigation involving assertion product defect well health safety hazardous material usage environmental concern . In addition business face intellectual property litigation discussed later expose u risk exclusion cease desist order could limit ability sell product services.Such claim suit government investigation inherently uncertain result predicted certainty . Regardless outcome type legal proceeding adverse impact u legal cost diversion management resource factor . Determining reserve pending litigation complex factintensive process requires significant judgment . It possible resolution one proceeding could result substantial fine penalty could adversely affect business consolidated financial position result operation cash flow particular period . These proceeding could also result reputational harm criminal sanction consent decree order preventing u offering certain feature functionality product service requiring change business practice product recall field action requiring development noninfringing otherwise altered product technology . Any consequence could adversely affect business result operations.Acquisitions could result operating difficulty dilution consequence may adversely impact business result operation . Acquisitions important element overall corporate strategy use capital transaction could material financial condition result operation . We expect continue evaluate enter discussion regarding wide array potential strategic transaction . The process integrating acquired company business technology created continue create unforeseen operating difficulty expenditure . The area face risk includeDiversion management time focus operating business acquisition integration challenges.Failure successfully develop acquired business technology.Implementation remediation control procedure policy acquired company.Integration acquired company accounting human resource administrative system coordination product engineering sale marketing functions.Transition operation user customer onto existing platforms.Failure obtain required approval timely basis governmental authority condition placed upon approval competition law could among thing delay prevent u completing transaction otherwise restrict ability realize expected financial strategic goal acquisition investment.In case foreign acquisition need integrate operation across different culture language address particular economic currency political regulatory risk associated specific countries.8Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Cultural challenge associated integrating employee acquired company organization retention employee business acquire.Liability activity acquired company acquisition including patent trademark infringement claim privacy issue violation law commercial dispute tax liability known unknown liabilities.Litigation claim connection acquired company including claim terminated employee customer former stockholder third parties.Our failure address risk problem encountered connection past future acquisition investment could cause u fail realize anticipated benefit acquisition investment incur unanticipated liability harm business generally.Our acquisition could also result dilutive issuance equity security incurrence debt contingent liability amortization expense impairment goodwill andor purchased longlived asset restructuring charge could harm financial condition result . Also anticipated benefit value acquisition investment may materialize.Our business depends strong brand failing maintain enhance brand would hurt ability expand base user advertiser Google Network Members partner . Our strong Google brand significantly contributed success business . Maintaining enhancing brand Google Other Bets increase ability enter new category launch new innovative product better serve need user . Our brand may negatively impacted number factor including among others reputational issue producttechnical performance failure . Further fail maintain enhance equity Google brand business operating result financial condition may materially adversely affected . Maintaining enhancing brand depend largely ability remain technology leader continue provide highquality innovative product service truly useful play meaningful role people everyday lives.A variety new existing law could subject u claim otherwise harm business . We subject numerous U.S. foreign law regulation covering wide variety subject matter . New law regulation new interpretation existing law regulation may also impact business . For example current new patent law U.S. patent law European patent law may affect ability company including u protect innovation defend claim patent infringement . The cost compliance law regulation high likely increase future.Claims may threatened filed u U.S. foreign law defamation invasion privacy tort claim unlawful activity patent copyright trademark infringement product liability theory based nature content material searched ad posted user product service content generated user . Furthermore many law contemplate address unique issue raised number new business product service technology . In addition applicability scope law interpreted court remain uncertain . For example law relating liability provider online service currently unsettled within U.S. abroad.In addition law could subject u claim otherwise harm business include among othersThe Digital Millennium Copyright Act provision limit U.S. necessarily eliminate liability caching hosting listing linking thirdparty website include material infringe copyright right long comply statutory requirement act . Any future legislation impacting safe harbor may adversely impact us.Court decision right forgotten ruling issued European court allows individual demand Google remove search result certain instance may limit content show users.Various U.S. international law restrict distribution material considered harmful child impose additional restriction ability online service collect information minors.Data protection law passed many state require notification user security breach personal data Californias Information Practices Act.Data localization law generally mandate certain type data collected particular country stored andor processed within country.9Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.We face risk cost overseas product service offered international market may subject additional regulation . Any failure part comply law regulation result negative publicity diversion management time effort may subject u significant liability penalties.We may future subject intellectual property claim costly defend could result significant damage award could limit ability use certain technology future . Internet technology medium company large number patent copyright trademark trade secret frequently enter litigation based allegation infringement violation intellectual property right . In addition patent holding company may continue seek monetize patent purchased otherwise obtained . As grown intellectual property right claim u increased may continue increase develop new product service technologies.We patent copyright trademark infringement lawsuit filed u claiming certain product service technology infringe intellectual property right others . Third party also sought broad injunctive relief u filing claim U.S. international court U.S. International Trade Commission ITC exclusion cease desist order could limit ability sell product service U.S. elsewhere product service customer supplier found infringe intellectual property subject claim . Adverse result lawsuit may include award substantial monetary damage costly royalty licensing agreement license available order preventing u offering certain feature functionality product service may also cause u change business practice require development noninfringing product technology could result loss revenue u otherwise harm business.Furthermore connection divestiture agreed may future agree provide indemnification certain potential liability . In addition many agreement customer partner including certain supplier require u indemnify certain intellectual property infringement claim could increase cost result defending claim may require pay significant damage adverse ruling claim . Such customer partner may also discontinue use product service technology result injunction otherwise could result loss revenue adversely impact business . Moreover intellectual property indemnity provided u supplier obtainable may cover damage loss suffered u customer covered products.Regardless merit claim intellectual property claim often time consuming expensive litigate settle cause significant diversion management attention . To extent intellectual property infringement claim successful may adverse effect business consolidated financial position result operation cash flows.Our intellectual property right valuable inability protect could reduce value product service brand . Our patent trademark trade secret copyright intellectual property right important asset u . Various event outside control pose threat intellectual property right well product service technology . For example effective intellectual property protection may available every country product service distributed made available Internet . Also effort taken protect proprietary right may sufficient effective.Although seek obtain patent protection innovation possible may able protect innovation . Moreover may adequate patent copyright protection certain innovation later turn important . Furthermore always possibility despite effort scope protection gained insufficient issued patent may deemed invalid unenforceable.We also seek maintain certain intellectual property trade secret . The secrecy could compromised outside party employee could cause u lose competitive advantage resulting trade secrets.We also face risk associated trademark . For example risk word Google could become commonly used becomes synonymous word search . If happens could lose protection trademark could result people using word Google refer product thus diminishing brand.10Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Any significant impairment intellectual property right could harm business ability compete . Also protecting intellectual property right costly time consuming . Any increase unauthorized use intellectual property could make expensive business harm operating results.We may subject legal liability associated providing online service content . We host provide wide variety service product enable user exchange information advertise product service conduct business engage various online activity domestically internationally . The law relating liability provider online service product activity user still somewhat unsettled within U.S. internationally . Claims threatened brought u defamation negligence breach contract copyright trademark infringement unfair competition unlawful activity tort including personal injury fraud theory based nature content information publish provide link may posted online generated u third party including user . In addition may future subject domestic international action alleging certain content generated thirdparty content made available within service violates U.S. nonU.S . law.We also arrange distribution thirdparty advertisement thirdparty publisher advertising network offer thirdparty product service content . We may subject claim concerning product service content virtue involvement marketing branding broadcasting providing access even host operate provide provide access product service content . Defense action could costly involve significant time attention management resource may result monetary liability penalty may require u change business adverse manner.Privacy concern relating technology could damage reputation deter current potential user using product service . From time time concern expressed whether product service process compromise privacy user others . Concerns practice regard collection use disclosure security personal information privacy related matter even unfounded could damage reputation adversely affect operating results.In addition nearly product service webbased amount data store user server including personal information increasing . Any system failure compromise security result release user data could seriously limit adoption product service well harm reputation brand therefore business . We expect continue expend significant resource protect security breach . The risk type event could seriously harm business likely increase expand number webbased product service offer operate countries.Regulatory authority around world considering number legislative regulatory proposal concerning data protection including measure ensure encryption user data hinder law enforcement agency access data . In addition interpretation application consumer data protection law U.S. Europe elsewhere often uncertain flux . It possible law may interpreted applied manner inconsistent data practice . If addition possibility fine could result order requiring change data practice could adverse effect business result operation . Complying various law could cause u incur substantial cost require u change business practice manner adverse business.Recent legal development Europe created compliance uncertainty regarding certain transfer information Europe U.S. A preliminary agreement reached U.S. European government allow legal certainty regarding transfer data . However given preliminary nature agreement uncertainty remains compliance obligation could cause u incur cost require u change business practice manner adverse business.If security measure breached service subject attack degrade deny ability user access product service product service may perceived secure user customer may curtail stop using product service may incur significant legal financial exposure . Our product service involve storage transmission user customer proprietary information security breach expose u risk loss information litigation potential liability . We experience cyber attack varying degree regular basis . Our security measure may also breached due employee error malfeasance system error vulnerability otherwise . Additionally outside party may attempt fraudulently induce employee user customer disclose sensitive information order gain access 11Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.data user customer data . Any breach unauthorized access could result significant legal financial exposure damage reputation loss confidence security product service could potentially adverse effect business . Because technique used obtain unauthorized access disable degrade service sabotage system change frequently often recognized launched target may unable anticipate technique implement adequate preventative measure . If actual perceived breach security occurs market perception effectiveness security measure could harmed could lose user customers.We face number manufacturing supply chain risk properly managed could adversely impact financial result prospect . We face number risk related manufacturing supply chain management . For instance product sell may quality issue resulting design manufacture product software used product . Sometimes issue may caused component purchase manufacturer supplier . If quality product meet customer expectation product found defective sale operating earnings ultimately reputation could negatively impacted.We rely third party manufacture many assembly finished product thirdparty arrangement design component part . Our business could negatively affected able engage third party necessary capability capacity reasonable term engage fail meet obligation whether due financial difficulty reason make adverse change pricing material term arrangement them.We past may experience future supply shortage price increase driven raw material availability manufacturing capacity labor shortage industry allocation natural disaster significant change financial business condition supplier . Workaround plan address shortage could entail increased freight cost expedited shipment . We may experience shortage supply chain disruption future could negatively impact operation . In addition component use product available single source limited source may able find replacement vendor favorable term event supply chain disruption.Additionally many supply contract volumebased pricing minimum purchase requirement volume hardware sale decrease reach projected target could face increased material manufacturing cost financial liability could make hardware product costly per unit manufacture therefore le competitive negatively impact financial result . Further certain competitor may negotiate favorable contractual term based volume commitment may provide competitive advantage may impact supply.We also require supplier business partner comply law company policy regarding workplace employment practice data security environmental compliance intellectual property licensing control practice . If violates law implement practice regarded unethical could experience supply chain disruption canceled order termination damage key relationship damage reputation . If fails procure necessary license right thirdparty intellectual property legal action could ensue could impact saleability product expose u financial obligation third parties.The DoddFrank Wall Street Reform Consumer Protection Act includes disclosure requirement regarding use certain mineral mined Democratic Republic Congo adjoining country DRC procedure pertaining manufacturer effort regarding source mineral . SEC rule implementing requirement may effect reducing pool supplier supply DRC conflict free component part may able obtain DRC conflict free product supply sufficient quantity operation . Since supply chain complex may face reputational challenge customer stockholder stakeholder unable sufficiently verify origin mineral used products.Web spam content farm could decrease search quality could damage reputation deter current potential user using product service . Web spam refers website attempt violate search engine quality guideline otherwise seek rank higher search result search engine assessment relevance utility would rank them.Although Englishlanguage web spam search result significantly reduced web spam language limited expect web spammer continue seek way improve ranking inappropriately . We continuously combat web spam including indexing technology make harder spamlike le useful web content rank highly . We face challenge lowquality irrelevant content website including content farm website generate large quantity lowquality content help improve 12Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.their search ranking . We continually launching algorithmic change focused lowquality website . If search result display increasing number web spam content farm could hurt reputation delivering relevant information reduce user traffic website . In addition continue take action improve search quality reduce lowquality content may short run reduce AdSense revenue since website AdSense partners.Interruption failure information technology communication system could hurt ability effectively provide product service could damage reputation harm operating results.The availability product service depends continuing operation information technology communication system . Our system vulnerable damage interruption earthquake terrorist attack natural disaster effect climate change sea level rise drought flooding wildfire increased storm severity power loss telecommunication failure computer virus computer denial service attack attempt harm system . Some data center located area high risk major earthquake . Our data center also subject breakins sabotage intentional act vandalism potential disruption operator certain facility financial difficulty . Some system fully redundant disaster recovery planning account eventuality . The occurrence natural disaster decision close facility using unanticipated problem data center could result lengthy interruption service . In addition product service highly technical complex may contain error vulnerability could result interruption service failure systems.Our international operation expose u additional risk could harm business operating result financial condition.Our international operation significant revenue net income plan continue grow internationally . International revenue accounted approximately 54 consolidated revenue 2015 . In certain international market limited operating experience may benefit firsttomarket advantage otherwise succeed.In addition risk described elsewhere section international operation expose u risk including followingChanges local political economic regulatory tax social labor condition may adversely harm business.Restrictions foreign ownership investment stringent foreign exchange control might prevent u repatriating cash earned country outside U.S.Import export requirement tariff trade dispute barrier custom classification may prevent u offering product providing service particular market may increase operating costs.Longer payment cycle country increased credit risk higher level payment fraud.Still developing foreign law legal systems.Uncertainty regarding liability service content including uncertainty result local law lack legal precedent.Different employeeemployer relationship existence worker council labor union challenge caused distance language cultural difference making harder business certain jurisdictions.In addition compliance complex foreign U.S. law regulation apply international operation increase cost business . These numerous sometimes conflicting law regulation include internal control disclosure rule privacy data protection requirement anticorruption law U.S. Foreign Corrupt Practices Act local law prohibiting corrupt payment governmental official competition regulation among others . Violations law regulation could result fine penalty criminal sanction u officer employee prohibition conduct business ability offer product service one country could also materially affect brand international growth effort ability attract retain employee business operating result . Although implemented policy procedure designed ensure compliance law regulation assurance employee contractor agent violate policies.13Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Finally since conduct business currency U.S. dollar report financial result U.S. dollar face exposure fluctuation currency exchange rate . Although hedge portion international currency exposure significant fluctuation exchange rate U.S. dollar foreign currency may adversely affect revenue earnings . Additionally hedging program inherently risky could expose u additional risk could adversely affect financial condition result operations.Our operating result may fluctuate make result difficult predict could cause result fall short expectations.Our operating result may fluctuate result number factor many outside control . As result comparing operating result periodtoperiod basis may meaningful rely past result indication future performance . Our quarterly yeartodate annual expense percentage revenue may differ significantly historical projected rate . Our operating result future quarter may fall expectation . Any event could cause stock price fall . Each risk factor listed section addition following factor may affect operating resultsOur ability continue attract user website retain existing user websites.Our ability monetize generate revenue traffic Google website Google Network Members website desktop mobile devices.Revenue fluctuation caused change property mix platform mix geographical mix.The amount revenue expense generated incurred currency U.S. dollar ability manage resulting risk foreign exchange risk management program.The amount timing operating cost expense capital expenditure related maintenance expansion business operation infrastructure.Our focus longterm goal shortterm results.The result acquisition investment risky project including new business product service technologies.Our ability keep website operational reasonable cost without service interruptions.Our ability generate significant revenue new product service invested considerable time resources.Because business changing evolving historical operating result may useful predicting future operating result . In addition advertising spending historically cyclical nature reflecting overall economic condition well budgeting buying pattern . Also user traffic tends seasonal . Our rapid growth tended mask cyclicality seasonality business . As growth rate slowed cyclicality seasonality business become pronounced caused operating result fluctuate.If lose service Larry Sergey Eric Sundar key personnel may able execute business strategy.Our future success depends large part upon continued service key member senior management team . In particular Larry Page Sergey Brin critical overall management Alphabet subsidiary along Sundar Pichai Chief Executive Officer Google play important role development technology . Along Executive Chairman Eric E. Schmidt also play key role maintaining culture setting strategic direction . All executive officer key employee atwill employee maintain keyperson life insurance policy . The loss key personnel could seriously harm business.We rely highly skilled personnel unable retain motivate key personnel hire qualified personnel maintain corporate culture may able grow effectively.Our performance largely depends talent effort highly skilled individual . Our future success depends continuing ability identify hire develop motivate retain highly skilled personnel area organization . Competition industry qualified employee intense certain competitor directly targeted employee . In addition compensation arrangement equity award program may always successful attracting new employee retaining motivating existing employee . Our continued ability compete effectively depends ability attract new employee retain motivate existing employees.14Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.In addition believe corporate culture foster innovation creativity teamwork . As organization grows required implement complex organizational management structure particularly light holding company reorganization new operating structure may find increasingly difficult maintain beneficial aspect corporate culture . This could negatively impact future success.Our business depends continued unimpeded access Internet u user . Internet access provider may able restrict block degrade charge access certain product service could lead additional expense loss user advertisers.Our product service depend ability user access Internet certain product require significant bandwidth work effectively . Currently access provided company significant market power broadband internet access marketplace including incumbent telephone company cable company mobile communication company governmentowned service provider . Some provider taken stated may take measure including legal action could degrade disrupt increase cost user access certain product restricting prohibiting use infrastructure support facilitate offering charging increased fee u user provide offering . In addition jurisdiction product service subject governmentinitiated restriction blockage . Such interference could result loss existing user advertiser increased cost could impair ability attract new user advertiser thereby harming revenue growth.New technology could block online ad would harm Google business . Technologies developed block display ad provide tool user opt advertising product . Most Google revenue derived fee paid u advertiser connection display ad web page user . As result technology tool could adversely affect operating results.We exposed fluctuation market value investment . Given global nature business investment domestically internationally . Credit rating market value investment negatively impacted liquidity credit deterioration loss financial result foreign exchange rate factor . As result value liquidity cash equivalent marketable security could decline result material impairment could materially adversely affect financial condition operating results.We may exposure greater anticipated tax liability . Our future income tax could adversely affected earnings lower anticipated jurisdiction lower statutory tax rate higher anticipated jurisdiction higher statutory tax rate net gain loss recognized legal entity certain hedge related hedged intercompany transaction foreign exchange risk management program change valuation deferred tax asset liability change tax law regulation accounting principle well certain discrete item . We subject regular review audit domestic foreign tax authority . As result received may future receive assessment multiple jurisdiction various taxrelated assertion including transfer pricing adjustment permanent establishment . Any adverse outcome review audit could negative effect operating result financial condition . In addition determination worldwide provision income tax tax liability requires significant judgment many transaction calculation ultimate tax determination uncertain . Although believe estimate reasonable ultimate tax outcome may differ amount recorded financial statement may materially affect financial result period period determination made.Risks Related Ownership Our Stock The trading price Class A common stock nonvoting Class C capital stock may continue volatile.The trading price stock time experienced substantial price volatility may continue volatile . For example January 1 2015 December 31 2015 closing price Class A common stock ranged 497.06 per share 793.96 per share closing price Class C capital stock ranged 492.55 776.60 per share.The trading price Class A common stock Class C capital stock may fluctuate widely response various factor beyond control . These factor include among othersQuarterly variation result operation competitors.15Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Announcements u competitor acquisition new product significant contract commercial relationship capital commitments.Recommendations security analyst change earnings estimates.Announcements earnings line analyst expectation risk enhanced policy give guidance earnings.Announcements competitor earnings line analyst expectations.Commentary industry market professional product strategy matter affecting business result regardless accuracy.The volume share Class A common stock Class C capital stock available public sale.Sales Class A common stock Class C capital stock u stockholder including sale director executive officer employees.Short sale hedging derivative transaction share Class A common stock Class C capital stock.The perceived value Class A common stock Class C capital stock relative one another.Our stock repurchase program.In addition stock market general market technology company particular experienced extreme price volume fluctuation often unrelated disproportionate operating performance company . These broad market industry factor may harm market price Class A common stock Class C capital stock regardless actual operating performance.We guarantee recently announced stock repurchase program fully consummated stock repurchase program enhance longterm stockholder value stock repurchase could increase volatility price stock could diminish cash reserve . In October 2015 board director authorized company repurchase 5099019513.59 Class C capital stock January 2016 board director authorized Company repurchase additional amount approximately 514 thousand share . The repurchase program expiration date . Although board director authorized stock repurchase program share repurchase program obligate Alphabet repurchase specific dollar amount acquire specific number share . The stock repurchase program could affect price stock increase volatility may suspended terminated time may result decrease trading price stock.The concentration stock ownership limit stockholder ability influence corporate matters.Our Class B common stock 10 vote per share Class A common stock one vote per share Class C capital stock voting right . As December 31 2015 Larry Sergey Eric beneficially owned approximately 92.5 outstanding Class B common stock represented approximately 58.5 voting power outstanding capital stock . Larry Sergey Eric therefore significant influence management affair matter requiring stockholder approval including election director significant corporate transaction merger sale company asset foreseeable future . In addition Class C capital stock carry voting right except required applicable law issuance Class C capital stock including future stockbased acquisition transaction fund employee equity incentive program could prolong duration Larry Sergeys current relative ownership voting power ability elect director determine outcome matter submitted vote stockholder . Together Eric would also continue able control required stockholder vote respect certain change control transaction involving Alphabet including acquisition Alphabet another company.This concentrated control limit severely restricts stockholder ability influence corporate matter result may take action stockholder view beneficial . As result market price Class A common stock Class C capital stock could adversely affected.Provisions charter document Delaware law could discourage takeover stockholder may consider favorable.Provisions Alphabets certificate incorporation bylaw may effect delaying preventing change control change management . These provision include following16Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Our certificate incorporation provides triclass capital stock structure . As result structure Larry Sergey Eric significant influence matter requiring stockholder approval including election director significant corporate transaction merger sale company asset . This concentrated control could discourage others initiating potential merger takeover change control transaction stockholder may view beneficial . As noted issuance Class C capital stock could effect prolonging influence Larry Sergey Eric.Our board director right elect director fill vacancy created expansion board director resignation death removal director prevents stockholder able fill vacancy board directors.Our stockholder may act written consent . As result holder holder controlling majority capital stock would able take certain action without holding stockholder meeting.Our certificate incorporation prohibits cumulative voting election director . This limit ability minority stockholder elect director candidates.Stockholders must provide advance notice nominate individual election board director propose matter acted upon stockholder meeting . These provision may discourage deter potential acquirer conducting solicitation proxy elect acquirer slate director otherwise attempting obtain control company.Our board director may issue without stockholder approval share undesignated preferred stock . The ability issue undesignated preferred stock make possible board director issue preferred stock voting right preference could impede success attempt acquire us.As Delaware corporation also subject certain Delaware antitakeover provision . Under Delaware law corporation may engage business combination holder 15 outstanding voting stock unless holder held stock three year among thing board director approved transaction . Our board director could rely Delaware law prevent delay acquisition us.Risks Related Our Holding Company Reorganization As holding company Alphabet dependent operation fund subsidiaries.On October 2 2015 completed reorganization pursuant Alphabet became holding company business operation . Alphabets significant asset outstanding equity interest Google future subsidiary Alphabet . As result rely cash flow subsidiary meet obligation including service debt obligation Alphabet.We may obtain anticipated benefit reorganization holding company structure.We believe holding company reorganization new operating structure increase management scale allow u focus running diverse business independently goal maximizing business potential . The anticipated benefit reorganization may obtained circumstance prevent u taking advantage strategic business opportunity expect may afford u . As result may incur cost holding company structure without realizing anticipated benefit could adversely affect reputation financial condition operating result . Alphabets management dedicating significant effort new operating structure . These effort may divert management focus resource Alphabets business corporate initiative strategic opportunity could adverse effect business result operation financial condition prospect . Additionally subsidiary may restricted ability pay cash dividend make distribution Alphabet new holding company.ITEM 1B.UNRESOLVED STAFF COMMENTSThere unresolved staff comment December 31 2015.ITEM 2.PROPERTIESOur headquarters located Mountain View California approximately 4.8 million square foot office building space approximately fifteen acre developable land accommodate anticipated future growth . In addition lease office building space research development sale support office primarily North America Europe South America Asia . We operate data center U.S. 17Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Europe South America Asia pursuant various lease agreement colocation arrangement . We believe existing facility owned leased good condition suitable conduct business.ITEM 3.LEGAL PROCEEDINGSFor description material pending legal proceeding please see Note 11 Commitments Contingencies Legal Matters Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K incorporated herein reference.ITEM 4.MINE SAFETY DISCLOSURESNot applicable.PART IIITEM 5.MARKET FOR REGISTRANTS COMMON EQUITY RELATED STOCKHOLDER MATTERS AND ISSUER PURCHASES OF EQUITY SECURITIESDuring fourth quarter 2015 Alphabet Inc. became successor issuer Google Inc. pursuant Rule 12g3a Exchange Act October 2 2015.Price Range Common Stock Capital StockOur Class A common stock listed Nasdaq Global Select Market symbol GOOG since August 19 2004 symbol GOOGL since April 3 2014 . Prior August 19 2004 public market stock . The following table set forth indicated period high low sale price per share Class A common stock Nasdaq Global Select Market.Fiscal Year 2015 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2015581.44 497.06June 30 2015573.66 532.74September 30 2015699.62 541.70December 31 2015793.96 642.00 Fiscal Year 2014 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2014610.70 551.17June 30 2014585.93 518.00September 30 2014605.40 571.81December 31 2014587.78 498.16Our Class B common stock neither listed traded.Our Class C capital stock listed Nasdaq Global Select Market symbol GOOG since April 3 2014 . Prior time public market Class C capital stock . The following table set forth indicated period high low sale price per share Class C capital stock Nasdaq Global Select Market.Fiscal Year 2015 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2015575.33 492.55June 30 2015565.06 520.51September 30 2015672.93 516.83December 31 2015776.60 611.29Fiscal Year 2014 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2014 June 30 2014578.65 509.96September 30 2014596.08 562.73December 31 2014577.35 495.3918Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Holders RecordAs December 31 2015 approximately 2279 2173 stockholder record Class A common stock Class C capital stock respectively closing price Class A common stock Class C capital stock 778.01 758.88 per share respectively reported NASDAQ Global Select Market . Because many share Class A common stock Class C capital stock held broker institution behalf stockholder unable estimate total number stockholder represented record holder . As December 31 2015 approximately 68 stockholder record Class B common stock.Dividend PolicyWe never declared paid cash dividend common capital stock . We intend retain future earnings expect pay cash dividend foreseeable future.Issuer Purchases Equity SecuritiesThe following table present information respect Alphabets repurchase Class C capital stock quarter ended December 31 2015 . Period Total Number Shares Purchased thousand 1 Average Price Paid per Share 2 Total Number Shares Purchased Part Publicly Announced Programsin thousand 1 Approximate Dollar Value Shares May Yet Be Purchased Under Program millionsOctober 1 31 0 0.00 0 5099November 1 30 1500 737.72 1500 3934December 1 31 891 757.04 891 3319Total 2391 744.68 2391 1 In October 2015 board director Alphabet authorized company repurchase 5099019513.59 Class C capital stock commencing fourth quarter 2015 . The repurchase executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including use 10b51 plan . The repurchase program expiration date . Refer Note 13 Part II Item 8 Annual Report Form 10K additional information related share repurchases.2 Average price paid per share includes cost associated repurchases.Unregistered Sales Equity SecuritiesOn December 17 2015 issued aggregate approximately 514 thousand share Class C capital stock connection acquisition bebop Technologies Inc . The issuance share made reliance upon exemption registration requirement Securities Act provided Regulation D. Stock Performance GraphThe following graph compare 5year cumulative total return shareholder Alphabet Inc.s common stock relative cumulative total return SP 500 index RDG Internet Composite index NASDAQ Composite index . An investment 100 reinvestment dividend assumed made company Class A common stock Class C capital stock index December 31 2010 relative performance tracked December 31 2015 . The return shown based historical result intended suggest future performance.19Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.COMPARISON OF 5 YEAR CUMULATIVE TOTAL RETURNAmong Alphabet Inc. SP 500 Index theNASDAQ Composite Index RDG Internet Composite Index100 invested December 31 2010 stock index including reinvestment dividend . Fiscal year ending December 31.Copyright 2015 SP division The McGrawHill Companies Inc. All right reserved.This performance graph shall deemed filed purpose Section 18 Securities Exchange Act 1934 amended Exchange Act incorporated reference filing Alphabet Securities Act 1933 amended Exchange Act except shall expressly set forth specific reference filing.ITEM 6.SELECTED FINANCIAL DATAThe following selected consolidated financial data read conjunction Item 7 Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations consolidated financial statement related note appearing Item 8 Financial Statements Supplementary Data Annual Report Form 10K . The historical result necessarily indicative result expected future period.20Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The consolidated statement income data Alphabet Google follows period presented Year Ended December 31 20111 20121 20131 20141 2015 millionsConsolidated Statements Income Data Revenues37905 46039 55519 66001 74989Income operations11742 13834 15403 16496 19360Net income continuing operations9706 11435 13160 13620 16348Net income loss discontinued operations0 816 427 516 0Net income9706 10619 12733 14136 163481 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.The basic diluted income per share data included consolidated statement income Alphabet follows period presented required Google pursuant Rule 12g3a Year Ended December 31 20111 20121 20131 20141 2015 million except per share amountsBasic net income loss per share Class A B common stock Continuing operations15.04 17.47 19.77 20.15 23.11Discontinued operations0.00 1.25 0.64 0.76 0.00Basic net income per share Class A B common stock15.04 16.22 19.13 20.91 23.11Basic net income loss per share Class C capital stock Continuing operations15.04 17.47 19.77 20.15 24.63Discontinued operations0.00 1.25 0.64 0.76 0.00Basic net income per share Class C capital stock15.04 16.22 19.13 20.91 24.63Diluted net income loss per share Class A B common stock Continuing operations14.83 17.21 19.42 19.82 22.84Discontinued operations0.00 1.23 0.63 0.75 0.00Diluted net income per share Class A B common stock14.83 15.98 18.79 20.57 22.84Diluted net income loss per share Class C capital stock Continuing operations14.83 17.21 19.42 19.82 24.34Discontinued operations0.00 1.23 0.63 0.75 0.00Diluted net income per share Class C capital stock14.83 15.98 18.79 20.57 24.341 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K21Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The consolidated balance sheet Alphabet Google follows period presented As December 31 201112 201212 201312 201412 2015 millionsConsolidated Balance Sheet Data Cash cash equivalent marketable securities44626 48088 58717 64395 73066Total assets72359 92711 109050 129187 147461Total longterm liabilities5294 6662 6165 8548 7820Total stockholder equity58118 71570 86977 103860 1203311 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.2 Includes reclassification deferred tax asset liability related ASU 201517 Income Taxes Topic 740 Balance Sheet Classification Deferred Taxes . Please refer Note 1 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.ITEM 7.MANAGEMENTS DISCUSSION AND ANALYSIS OF FINANCIAL CONDITION AND RESULTS OF OPERATIONSPlease read following discussion analysis financial condition result operation together consolidated financial statement related note included Item 8 Annual Report Form 10K . Trends Our BusinessThe following trend contributed result consolidated operation anticipate continue impact future resultsUsers behavior advertising continue shift online digital economy evolves.The continuing shift offline online world contributed growth business since inception resulting increasing revenue expect online shift continue benefit business.As online advertising evolves continue expand product offering may impact monetization.As interaction user advertiser change continue expand product offering serve changing need . Over time expect monetization trend fluctuate . For example seen increase YouTube engagement ad monetize lower rate traditional search desktop ad . Additionally advertiser beginning shift programmatic buying present opportunity advertiser connect right user right moment right context . This may also different monetization profile existing advertising business . These trend continue affect monetization future.Users increasingly using multiple device access product service advertising revenue increasingly coming mobile phone new formats.Our user accessing Internet via multiple device . Mobile computing power continues grow user want feel connected matter . We seek expand product service stay front shift order maintain grow business.In multidevice world generate advertising revenue increasingly mobile phone newer advertising format margin advertising revenue source generally lower desktop computer tablet . Our traffic acquisition cost TAC may also impacted rate share mobile revenue partner may differ traditional desktop tablet format . We expect trend continue put pressure overall margin particularly fail realize opportunity presented transition dynamic multiscreen environment.As user developing economy increasingly come online generate increasing revenue international market movement foreign exchange rate impact revenues.22Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The shift online well advent multidevice world brought opportunity outside U.S. especially emerging market continue develop localized version product relevant advertising program useful user market . This led trend increased revenue international market time expect result continue impacted performance market particularly lowcost mobile device become available.Our international revenue represent significant proportion revenue subject fluctuation foreign currency exchange rate relative U.S. dollar . While foreign exchange risk management program designed reduce exposure fluctuation program fully offset effect revenue earnings.The portion revenue derive nonadvertising revenue increasing.Nonadvertising revenue grown time . We expect trend continue focus expanding Google offering user product like Google Play cloud apps hardware product . Across initiative currently derive nonadvertising revenue primarily sale digital content product hardware sale service licensing fee margin nonadvertising business vary significantly may lower margin advertising business . A number Other Bets initiative initial development stage source revenue business could change time revenue could volatile.As continue look new way serve user expand business invest heavily RD capital expenditure continue fluctuate.We continue make significant research development RD investment area strategic focus Google search advertising well new product service across Google Other Bets . The amount capital expenditure fluctuated may continue fluctuate long term invest heavily system data center real estate facility information technology infrastructure.In addition acquisition remain important part strategy use capital expect continue spend cash acquisition investment . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expanding expertise engineering functional areas.Our employee critical success expect continue investing them.Our employee among best asset critical continued success . Their energy talent drive Alphabet create success . We expect continue hiring talented employee provide competitive compensation program employee . As December 31 2015 61814 fulltime employee 23336 research development 19082 sale marketing 10944 operation 8452 general administrative increase 8214 total headcount December 31 2014.Executive Overview ResultsHere key financial result fiscal year ended December 31 2015 consolidated unless otherwise notedRevenues 75.0 billion revenue growth 14 year year constant currency revenue growth 20 year year.Google segment revenue 74.5 billion revenue growth 14 Other Bets revenue 0.4 billion.Revenues United States United Kingdom Rest World 34.8 billion 7.1 billion 33.1 billion respectively.Cost revenue 28.2 billion consisting traffic acquisition cost 14.4 billion cost revenue 13.8 billion . Our traffic acquisition cost percentage advertising revenue 21 . Operating expense excluding cost revenue 27.5 billion.Income operation 19.4 billion.Effective tax rate 17.Net income 16.3 billion diluted net income per share Class A B common stock 22.84 Class C capital stock 24.34.Operating cash flow 26.0 billion.Capital expenditure 9.9 billion.23Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Headcount 61814 December 31 2015.Information SegmentsIn conjunction Alphabet reorganization fourth quarter 2015 implemented legal operational change Chief Operating Decision Maker CODM manages business including resource allocation performance assessment . Consequently multiple operating segment representing individual business run separately Alphabet structure . Google reportable segment . None segment meet quantitative threshold qualify reportable segment therefore operating segment combined disclosed Other Bets . All priorperiod amount adjusted retrospectively reflect reportable segment change.Our reported segment described belowGoogle Google includes main internet product Search Ads Commerce Maps YouTube Apps Cloud Android Chrome Google Play well hardware product sell Chromecast Chromebooks Nexus . Our technical infrastructure newer effort like Virtual Reality also included Google.Other Bets Other Bets combination multiple operating segment individually material . Other Bets includes business AccessGoogle Fiber Calico Nest Verily GV Google Capital X initiative . Please refer Note 16 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K information.Consolidated Results OperationsThe following table present operating result percentage revenue period presented Year Ended December 31 201312 201412 2015Consolidated Statements Income Data Revenues100.0 100.0 100.0Costs expense Cost revenues39.6 38.9 37.6Research development12.9 14.9 16.3Sales marketing11.8 12.3 12.1General administrative8.0 8.9 8.2Total cost expenses72.3 75.0 74.2Income operations27.7 25.0 25.8Other income expense net0.9 1.1 0.4Income continuing operation income tax 28.6 26.1 26.2Provision income taxes4.9 5.5 4.4Net income continuing operations23.7 20.6 21.8Net income loss discontinued operations0.8 0.8 0.0Net income22.9 21.4 21.81 Financial result Motorola Home included net income loss discontinued operation year ended December 31 2013 . Financial result Motorola Mobile included net income loss discontinued operation year ended December 31 2013 2014.2 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.24Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Consolidated RevenuesThe following table present consolidated revenue segment revenue source million period presented Year Ended December 31 2013 2014 2015Google segment Google websites37422 45085 52357Google Network Members website 113650 14539 15033Google advertising revenues51072 59624 67390Google revenue 14435 6050 7151Google segment revenues55507 65674 74541 Other Bets Other Bets revenues12 327 448 Consolidated revenues55519 66001 749891 Prior period amount adjusted reflect reclassification primarily related DoubleClick ad serving software revenue Google revenue Advertising Revenues Google Network Members website conform current period presentation.Google segmentThe following table present Google segment revenue million revenue expressed percentage consolidated revenue change aggregate paid click costperclick expressed percentage period presented Year Ended December 31 2013 2014 2015Google segment revenues55507 65674 74541Google segment revenue percentage consolidated revenues100.0 99.5 99.4 Aggregate paid click change 20 22 Aggregate costperclick change 5 11Use Monetization MetricsWhen assessing advertising revenue performance present information regarding number paid click costperclick Google website Google Network Members website . Management view important metric understanding business . We periodically review refine update methodology monitoring gathering counting number paid click identifying revenue generated click activity.Paid click Google website represent engagement user include click advertisement endusers related search Google.com click related advertisement owned operated property including Gmail Finance Maps Google Play viewed YouTube engagement ad like TrueView counted engagement user chooses skip ad . Paid click Google Network Members website include click endusers related advertisement served Google Network Members property participating AdSense Search AdSense Content AdMob business . In case programmatic reservation based advertising buying charge advertiser impression growing represents small part revenue base . Costperclick defined clickdriven revenue divided total number paid click represents average cost engagement user charge advertisers.The rate change revenue revenue growth well rate change paid click costperclick Google website Google Network Members website correlation rate change revenue fluctuated may fluctuate future various factor including25Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.growth rate revenue Google website including YouTube compared revenue Google Network Members websitesadvertiser competition keywordschanges foreign currency exchange ratesseasonalitythe fee advertiser willing pay based manage advertising costschanges advertising quality formatstraffic growth emerging market compared mature market across various advertising vertical channelsa shift proportion nonclick based revenue generated Google website Google Network Members website including increase programmatic reservation based advertising buying andgeneral economic conditions.Our revenue growth rate generally declined time result number factor including increasing competition query growth rate challenge maintaining growth rate revenue increase higher level evolution online advertising market investment new business strategy change product mix shift geographic mix revenue . We also expect revenue growth rate continue affected evolving user preference acceptance user product service delivered diverse device ability create seamless experience user advertiser movement foreign currency exchange rates.Google websitesThe following table present Google website revenue million revenue expressed percentage Google segment revenue change paid click costperclick expressed percentage period presented Year Ended December 31 2013 2014 2015Google website 37422 45085 52357Google website percentage Google segment revenues67.4 68.6 70.2 Paid click change 29 33 Costperclick change 7 15Google website revenue consist primarily ofAdWords revenue generated Google.com . This includes revenue traffic generated search distribution partner use Google.com default search browser toolbars etc.Advertising revenue generated YouTube including limited YouTube TrueView Google Preferred andAdvertising revenue generated Google owned operated property like Gmail Finance Maps Google Play.Our Google website revenue increased 7272 million 2014 2015 also increased percentage Google segment revenue . Our Google website revenue growth primarily driven increase mobile search due ongoing improvement ad format well growth YouTube video advertising across TrueView Google Preferred partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The number paid click advertising program increased 2014 2015 due increase aggregate traffic Google owned property adoption advertising format YouTube engagement ad continued global expansion product advertiser user base across platform particularly mobile . The positive impact revenue paid click partially offset decrease costperclick paid advertiser . The decrease primarily driven continued growth YouTube engagement ad costperclick remains lower platform well change property device mix product mix geographic mix ongoing product change general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Our Google website revenue increased 7663 million 2013 2014 also increased percentage Google segment revenue . Our Google website revenue growth driven primarily growth across platform due ongoing improvement ad format well growth YouTube engagement ad partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.26Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The increase number paid click generated advertising program 2013 2014 due certain monetization improvement including new richer ad format increase aggregate traffic across platform continued global expansion product advertiser user base partially offset certain advertising policy change . The positive impact revenue paid click partially offset decrease average costperclick paid advertiser . The decrease due various factor geographic mix device mix property mix ongoing product policy change general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Google Network Members websitesThe following table present Google Network Members website revenue million revenue expressed percentage Google segment revenue change paid click costperclick period presented percentage term Year Ended December 31 2013 2014 2015Google Network Members websites113650 14539 15033Google Network Members website revenue percentage Google segment revenues124.6 22.1 20.2 Paid click change 2 7Costperclick change 6 31 Prior period amount adjusted reflect reclassification primarily related DoubleClick ad serving software revenue Google revenue Advertising Revenues Google Network Members website conform current period presentation.Google Network Members website revenue consist primarily ofAdSense AdSense Search AdSense Content etc.AdExchangeAdMobAll DoubleClickrelated revenue including DoubleClick Bid Manager revenue andOther Network product including AdSense Domains.Our Google Network Members website revenue increased 494 million 2014 2015 . The increase primarily driven strength programmatic advertising buying offset continued AdSense advertising policy change aimed enriching experience user general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currency . The decrease Network Members website revenue percentage Google segment revenue due relatively slower growth Network Members website revenue compared Google website revenue well Google revenues.The decrease paid click costperclick paid advertiser 2014 2015 primarily driven ongoing product policy change designed reduce lower quality inventory AdSense Search change property device mix product mix geographic mix general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Our Google Network Members website revenue increased 889 million 2013 2014 . The increase mainly due certain monetization improvement including new richer ad format increase number Google Network Members partially offset certain AdSense advertising policy change aimed enriching experience user . The decrease Network Members website revenue percentage Google segment revenue due relatively slower growth Network Members website revenue compared Google website revenue well Google revenues.The increase paid click 2013 2014 due certain monetization improvement including new richer ad format increase aggregate traffic across platform continued global expansion product advertiser user base increase number Google Network Members partially offset certain advertising policy change . The decrease average costperclick 2013 2014 due various factor geographic mix device mix property mix ongoing product policy change general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.27Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Google revenuesThe following table present Google revenue million revenue expressed percentage Google segment revenue period presented Year Ended December 31 2013 2014 2015Google revenues14435 6050 7151Google revenue percentage Google segment revenues18.0 9.3 9.61 Prior period amount adjusted reflect reclassification primarily related DoubleClick ad serving software revenue Google revenue Advertising Revenues Google Network Members website conform current period presentation.Google revenue consist primarily ofSales apps medium content Google Play storeSales certain Google branded hardware ChromecastService fee received cloud apps Maps API andLicensingrelated revenue.Google revenue increased 1101 million 2014 2015 increased percentage Google segment revenue . These increase primarily due growth sale digital content product Google Play store primarily apps revenue recognize net payout partner . In addition increase revenue service fee received cloud apps offering . These increase partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Google revenue increased 1615 million 2013 2014 increased percentage Google segment revenue . The increase primarily due growth sale digital content product Google Play store primarily apps.Other BetsThe following table present Other Bets revenue million revenue expressed percentage consolidated revenue period presented Year Ended December 31 2013 2014 2015Other Bets revenues12 327 448Other Bets revenue percentage consolidated revenues0.0 0.5 0.6Other Bets revenue consist primarily ofSales Nest branded hardwareRevenues internet TV service andRevenues licensing RD services.Our Other Bets revenue increased 121 million 2014 2015 remained relatively flat percentage consolidated revenue . The increase primarily due increase revenue sale Nest branded hardware revenue internet TV service partially offset decrease licensing revenue . As Nest acquired February 2014 increase Nest revenue impacted partial year revenue 2014 compared full year 2015.Our Other Bets revenue increased 315 million 2013 2014 increased percentage consolidated revenue . This primarily due acquisition Nest 2014 well increase licensing revenues.28Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Consolidated Revenues GeographyThe following table present domestic international revenue percentage consolidated revenue determined based billing address customer Year Ended December 31 2013 2014 2015United States46 45 46United Kingdom10 10 10Rest world44 45 44For amount revenue geography please refer Note 16 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.Use Constant Currency Constant Currency GrowthThe impact exchange rate business important factor understanding period period comparison . Our international revenue favorably impacted U.S. dollar weakens relative foreign currency unfavorably impacted U.S dollar strengthens relative foreign currency . We believe presentation result constant currency basis addition reported result help improve ability understand performance exclude effect foreign currency volatility indicative core operating results.Constant currency information compare result period exchange rate remained constant period period . We define constant currency revenue total revenue excluding impact foreign exchange rate movement hedging activity use determine constant currency revenue growth yearonyear basis . Constant currency revenue calculated translating current period revenue using prior period exchange rate well excluding hedging gain realized current period.Constant currency revenue growth expressed percentage calculated determining increase current period revenue prior period revenue current period foreign currency revenue translated using prior period exchange rate hedging benefit excluded revenue periods.These result considered addition substitute result reported accordance GAAP . Results constant currency basis present may comparable similarly titled measure used company measure performance presented accordance GAAP.The following table present foreign exchange impact United Kingdom revenue period presented million unaudited Year Ended December 31 2013 2014 2015United Kingdom revenues5600 6483 7067Exclude Foreign exchange impact current year revenue using prior period rates67 304 538Exclude Hedging gain recognized63 3 133Constant currency United Kingdom revenues5604 6176 7472United Kingdom revenue growth rate 16 9United Kingdom constant currency revenue growth rate 12 15In 2015 revenue United Kingdom unfavorably impacted change foreign currency exchange rate prior year primarily U.S. dollar strengthened relative British pound . In 2014 revenue United Kingdom favorably impacted change foreign currency exchange rate prior year primarily U.S. dollar weakened relative British pound . 29Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The following table present foreign exchange impact Rest world total revenue period presented million unaudited Year Ended December 31 2013 2014 2015Rest world revenues124332 30036 33112Exclude Foreign exchange impact current year revenue using prior period rates535 857 5052Exclude Hedging gain recognized32 169 1267Constant currency Rest world revenues24835 30724 36897Rest world revenue growth rate 23 10Rest world constant currency revenue growth rate 26 24 United States revenues125587 29482 34810United States revenue growth rate 15 18 Total consolidated revenues55519 66001 74989Constant currency total consolidated revenues56026 66382 79179Total consolidated revenue growth rate 19 14Constant currency total consolidated revenue growth rate 20 201 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity . We revised classification revenue Rest world U.S. prior period . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual report Form 10K information.In 2015 revenue Rest world excluding United Kingdom unfavorably impacted change foreign currency exchange rate primarily U.S. dollar strengthened relative Euro Brazilian real Australian dollar Japanese yen.In 2014 revenue Rest world excluding United Kingdom unfavorably impacted change foreign currency exchange rate U.S. dollar strengthened relative certain currency notably Japanese yen Australian dollar partially offset favorable impact U.S. dollar weakening certain currency notably Euro.Consolidated Costs ExpensesCost RevenuesCost revenue consists primarily traffic acquisition cost advertising revenue shared Google Network Members amount paid distribution partner distribute browser otherwise direct search query website.Additionally cost revenue cost revenue excluding traffic acquisition cost includes followingThe expense associated operation data center including depreciation labor energy bandwidth cost Content acquisition cost primarily related payment certain content provider license video content distribution YouTube Google Play share fee sale generate content provider pay fixed fee content providersCredit card transaction fee related processing customer transaction Stockbased compensation expenseRevenue share payment mobile carriersInventory cost hardware sell andAmortization certain intangible assets.The following table present cost revenue cost revenue percentage revenue traffic acquisition cost traffic acquisition cost percentage advertising revenue period presented millions30Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc. Year Ended December 31 2013 2014 2015Traffic acquisition costs12258 13497 14343Other cost revenues9735 12194 13821Total cost revenues21993 25691 28164Total cost revenue percentage revenues39.6 38.9 37.6 Year Ended December 31 2013 2014 2015Traffic acquisition cost Google Network Members9293 9864 10242Traffic acquisition cost distribution partners2965 3633 4101Traffic acquisition costs12258 13497 14343Traffic acquisition cost percentage advertising revenues24.0 22.6 21.3The cost revenue incur related revenue generated ad placed AdSense program website Google Network Members significantly higher cost revenue incur related revenue generated ad placed Google website advertiser fee ad served Google Network Members website shared Google Network Members . For past five year growth advertising revenue Google website generally exceeded Google Network Members website . This positive impact income operation period . Cost revenue increased 2473 million 2014 2015 . The increase primarily due data center cost increase content acquisition cost result increased activity related YouTube digital content . The remaining increase driven increase traffic acquisition cost 846 million resulting advertiser fee generated AdSense program driven primarily increase advertising revenue well fee paid distribution partner additional traffic directed website . Additionally impairment charge 378 million recognized 2014 related patent licensing royalty asset acquired connection Motorola acquisition recur 2015 . The decrease aggregate traffic acquisition cost percentage advertising revenue primarily result shift mix Google Network Members website revenue Google website revenue.Cost revenue increased 3698 million 2013 2014 . The increase partially due increase traffic acquisition cost 1239 million resulting distribution fee paid additional traffic directed Google website well advertiser fee paid Google Network Members driven primarily increase advertising revenue . The remaining increase primarily driven increase data center cost content acquisition cost result increased usage activity related YouTube digital content user revenue share payment mobile carrier original equipment manufacturer OEMs . In addition increase also driven impairment charge described . The decrease traffic acquisition cost percentage advertising revenue primarily result shift mix Google website revenue Google Network Members website revenue.We expect cost revenue increase dollar amount fluctuate percentage total revenue 2016 future period based number factor including followingThe relative growth rate revenue Google website Google Network Members websiteThe growth rate expense associated data center operation well hardware inventory costsIncreased proportion nonadvertising revenue part total revenuesWhether able enter revenue share arrangement Google Network Members distribution partner provide lower revenue share obligation whether increased competition arrangement existing potential Google Network Members distribution partner result le favorable revenue share arrangementsWhether able continue improve monetization traffic Google website Google Network Members website andThe relative growth rate expense associated distribution arrangement related revenue generated.31Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Research DevelopmentThe following table present RD expense expense percentage revenue period presented million Year Ended December 31 2013 2014 2015Research development expenses7137 9832 12282Research development expense percentage revenues12.9 14.9 16.3RD expense consist primarily ofLabor facilitiesrelated cost employee responsible RD existing new product servicesDepreciation equipmentrelated expense andStockbased compensation expense.RD expense increased 2450 million increased percentage revenue 2014 2015 . These increase primarily due increase labor facilitiesrelated cost 1502 million increase stockbased compensation expense 487 million largely result 16 increase RD headcount . The increase labor facilitiesrelated cost also impacted expense resulting project milestone Other Bets established several year ago . In addition increase depreciation equipmentrelated expense approximately 248 million increase professional service 174 million due additional expense incurred consulting outsourced services.RD expense increased 2695 million increased percentage revenue 2013 2014 . These increase primarily due increase labor facilitiesrelated cost 1289 million increase stockbased compensation expense 559 million largely result 27 increase RD headcount . In addition increase depreciation equipmentrelated expense 425 million increase professional service 371 million due additional expense incurred consulting outsourced service . We expect RD expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue 2016 future periods.Sales MarketingThe following table present sale marketing expense expense percentage revenue period presented million Year Ended December 31 2013 2014 2015Sales marketing expenses6554 8131 9047Sales marketing expense percentage revenues11.8 12.3 12.1Sales marketing expense consist primarily ofLabor facilitiesrelated cost personnel engaged sale marketing sale support certain customer service functionsAdvertising promotional expenditure related product service andStockbased compensation expense.Sales marketing expense increased 916 million remained relatively flat percentage revenue 2014 2015 . The increase dollar amount primarily due increase labor facilitiesrelated cost 329 million increase stockbased compensation expense 184 million largely resulting 12 increase sale marketing headcount . In addition increase advertising promotional expense 184 million increase professional service fee 158 million due additional expense incurred consulting outsourced services.Sales marketing expense increased 1577 million 2013 2014 increased percentage revenue 2013 2014 . These increase primarily due increase advertising promotional expense 614 million . In addition increase labor facilitiesrelated cost 571 million increase stockbased compensation expense 163 million largely resulting 15 increase sale marketing headcount.32Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.We expect sale marketing expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue 2016 future periods.General AdministrativeThe following table present general administrative expense expense percentage revenue period presented million Year Ended December 31 2013 2014 2015General administrative expenses4432 5851 6136General administrative expense percentage revenues8.0 8.9 8.2General administrative expense consist primarily ofLabor facilitiesrelated cost personnel facility finance human resource information technology legal organizationsDepreciation equipmentrelated expensesProfessional service fee primarily related outside legal audit information technology consulting outsourcing servicesAmortization certain intangible asset andStockbased compensation expense.General administrative expense increased 285 million decreased percentage revenue 2014 2015 . The increase dollar amount primarily due increase stockbased compensation expense 136 million increase labor facilitiesrelated cost 69 million largely resulting 15 increase general administrative headcount . In addition increase depreciation equipmentrelated expense 121 million increase 80 million miscellaneous general administrative expense . These factor partially offset decrease professional service fee expense 128 million primarily due lower legalrelated costs.General administrative expense increased 1419 million increased percentage revenue 2013 2014 . The increase primarily due increase labor facilitiesrelated cost 576 million increase stockbased compensation expense 260 million largely resulting 24 increase general administrative headcount . In addition increase professional service related expense 314 million due higher legal related cost well additional consulting outsourced services.We expect general administrative expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue 2016 future period . StockBased CompensationThe following table present equity settled stockbased compensation expense equity settled stockbased compensation percentage revenue reflected consolidated result continuing operation period presented million Year Ended December 31 2013 2014 2015Stockbased compensation3127 4175 5203Stockbased compensation percentage revenues5.6 6.3 6.9Stockbased compensation related equity settled award increased 1028 million 2014 2015 1048 million 2013 2014 increased percentage revenue period . These increase primarily driven headcount growth . Additionally recognized stockbased compensation expense associated award ultimately settled cash 0 million 0 million 50 million year ended December 31 2013 2014 2015 respectively.We estimate equity settled stockbased compensation expense approximately 5.3 billion 2016 5.8 billion thereafter related stock award outstanding December 31 2015 . This estimate include expense recognized related stockbased award granted December 31 2015 . If forfeiture rate different anticipated stockbased compensation related award different expectations.33Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Consolidated Other Income Expense NetThe following table present income expense net income expense net percentage revenue million Year Ended December 31 2013 2014 2015Other income expense net496 763 291Other income expense net percentage revenues0.9 1.1 0.4Other income expense net decreased 472 million 2014 2015 . This decrease primarily related writedown security received conjunction sale business well reduced gain nonmarketable investment compared 2014 . These decrease partially offset increase interest income result increased cash fixed income investment . Other income expense net increased 267 million 2013 2014 . This increase primarily driven realized gain nonmarketable equity investment 159 million previouslyheld equity interest 126 million well loss recognized divestiture business Motorola Home 2013 . These increase partially offset increase foreign currency exchange loss 23 million decrease interest income 20 million.The cost foreign exchange hedging activity recognized income net primarily function notional amount option forward contract related duration movement foreign exchange rate relative strike price contract volatility foreign exchange rates.As expand international business cost related hedging activity foreign exchange risk management program may increase 2016 future periods.Consolidated Provision Income TaxesThe following table present provision income tax effective tax rate period presented million Year Ended December 31 20131 20141 2015Provision income taxes2739 3639 3303Effective tax rate17.2 21.1 16.81 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.Our provision income tax effective tax rate decreased 2014 2015 largely due discrete benefit recognized 2015 result resolution multiyear audit U.S. proportionately earnings realized country lower statutory tax rates.Our provision income tax effective tax rate increased 2013 2014 largely due proportionately earnings realized country higher statutory tax rate benefit recognized 2013 relative 2014 due retroactive extension 2012 federal research development credit offset benefit taken valuation allowance release related capital loss carryforward 2014.A reconciliation federal statutory income tax rate effective tax rate set forth Note 15 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Item 8 Annual Report Form 10K.Our future effective tax rate could adversely affected earnings lower anticipated country lower statutory rate higher anticipated country higher statutory rate net gain loss recognized legal entity certain hedge related hedged intercompany transaction foreign exchange risk management program change valuation deferred tax asset liability change tax law regulation accounting principle well certain discrete items.We subject continuous examination income tax return Internal Revenue Service IRS domestic foreign tax authority . We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination determine adequacy provision income tax . We continue monitor progress ongoing discussion tax authority impact expected expiration statute limitation 34Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.in various taxing jurisdiction . Further information issue treatment undistributed foreign earnings reconciliation federal statutory income tax rate effective tax rate found Notes 11 15 Part II Item 8 Annual Report Form 10K.See Critical Accounting Policies Estimates additional information provision income taxes.Quarterly Results OperationsThe following table presenting quarterly result operation read conjunction consolidated financial statement related note included Item 8 Annual Report Form 10K . We prepared unaudited information basis audited consolidated financial statement . Our operating result quarter necessarily indicative result future quarter full year . The following table present unaudited quarterly result operation eight quarter ended December 31 2015 . This table includes adjustment consisting normal recurring adjustment consider necessary fair presentation consolidated financial position operating result quarter presented . Both seasonal fluctuation internet usage traditional retail seasonality affected likely continue affect business . Internet usage generally slows summer month commercial query typically increase significantly fourth quarter year . These seasonal trend caused likely continue cause fluctuation quarterly result including fluctuation sequential revenue growth rate . Quarter Ended Mar 3120141 Jun 3020141 Sep 3020141 Dec 3120141 Mar 3120151 Jun 302015 Sep 302015 Dec 312015 In million except per share amount unauditedConsolidated Statements Income DataRevenues15420 15955 16523 18103 17258 17727 18675 21329Costs expense Cost revenues5961 6114 6695 6921 6356 6583 7037 8188Research development2126 2238 2655 2813 2753 2789 3230 3510Sales marketing1729 1941 2084 2377 2065 2080 2223 2679General administrative1489 1404 1365 1593 1637 1450 1477 1572Total cost expenses11305 11697 12799 13704 12811 12902 13967 15949Income operations4115 4258 3724 4399 4447 4825 4708 5380Other income expense net357 145 133 128 157 131 183 180Income continuing operation income taxes4472 4403 3857 4527 4604 4956 4891 5200Provision income taxes903 984 933 819 1089 1025 912 277Net income continuing operations3569 3419 2924 3708 3515 3931 3979 4923Net income loss discontinued operations198 68 185 967 0 0 0 0Net income3371 3351 2739 4675 3515 3931 3979 4923Less Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 0 0 0 522 0 0Net income available stockholders3371 3351 2739 4675 3515 3409 3979 49231 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.35Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The basic diluted income per share data included consolidated statement income Alphabet Inc. follows period presented required Google pursuant Rule 12g3a Quarter Ended Mar 3120141 Jun 3020141 Sep 3020141 Dec 3120141 Mar 3120151 Jun 302015 Sep 302015 Dec 312015 unauditedBasic net income loss per share Class A B common stock Continuing operations5.30 5.06 4.32 5.46 5.16 4.99 5.80 7.16Discontinued operations0.29 0.10 0.27 1.43 0.00 0.00 0.00 0.00Basic net income per share Class A B common stock5.01 4.96 4.05 6.89 5.16 4.99 5.80 7.16Basic net income loss per share Class C capital stock Continuing operations5.30 5.06 4.32 5.46 5.16 6.51 5.80 7.16Discontinued operations0.29 0.10 0.27 1.43 0.00 0.00 0.00 0.00Basic net income per share Class C capital stock5.01 4.96 4.05 6.89 5.16 6.51 5.80 7.16Diluted net income loss per share Class A B common stock Continuing operations5.21 4.98 4.25 5.38 5.10 4.93 5.73 7.06Discontinued operations0.29 0.10 0.27 1.41 0.00 0.00 0.00 0.00Diluted net income per share Class A B common stock4.92 4.88 3.98 6.79 5.10 4.93 5.73 7.06Diluted net income loss per share Class C capital stock Continuing operations5.21 4.98 4.25 5.38 5.10 6.43 5.73 7.06Discontinued operations0.29 0.10 0.27 1.41 0.00 0.00 0.00 0.00Diluted net income per share Class C capital stock4.92 4.88 3.98 6.79 5.10 6.43 5.73 7.061 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.36Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The following table present unaudited quarterly result operation percentage revenue eight quarter ended December 31 2015 Quarter Ended Mar 3120141 Jun 3020141 Sep 3020141 Dec 3120141 Mar 3120151 Jun 302015 Sep 302015 Dec 312015 unauditedRevenues100.0 100.0 100.0 100.0 100.0 100.0 100.0 100.0 Costs expense Cost revenues38.7 38.3 40.5 38.2 36.8 37.1 37.7 38.4Research development13.8 14.0 16.1 15.5 16.0 15.7 17.3 16.4Sales marketing11.2 12.2 12.6 13.1 12.0 11.8 11.9 12.6General administrative9.6 8.8 8.3 8.9 9.4 8.2 7.9 7.4Total cost expenses73.3 73.3 77.5 75.7 74.2 72.8 74.8 74.8Income operations26.7 26.7 22.5 24.3 25.8 27.2 25.2 25.2Other income expense net2.3 0.9 0.8 0.7 0.9 0.8 1.0 0.8Income continuing operation income taxes29.0 27.6 23.3 25.0 26.7 28.0 26.2 24.4Provision income taxes5.8 6.2 5.6 4.5 6.3 5.8 4.9 1.3Net income continuing operations23.2 21.4 17.7 20.5 20.4 22.2 21.3 23.1Net income loss discontinued operations1.3 0.4 1.1 5.3 0.0 0.0 0.0 0.0Net income21.9 21.0 16.6 25.8 20.4 22.2 21.3 23.1 Less Adjustment Payment Class C capital stockholders0.0 0.0 0.0 0.0 0.0 2.9 0.0 0.0 Net income available stockholders21.9 21.0 16.6 25.8 20.4 19.2 21.3 23.1 1 In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 . Please refer Note 1 Note 17 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.Capital Resources LiquidityAs December 31 2015 73.1 billion cash cash equivalent marketable security . Cash equivalent marketable security comprised time deposit money market fund including cash collateral received related security lending program fixedincome bond fund highly liquid debt instrument U.S. government agency debt instrument issued foreign government debt instrument issued municipality U.S. corporate debt security agency mortgagebacked security assetbacked security . From time time may hold marketable equity security obtained acquisition strategic investment private company subsequently go public.As December 31 2015 42.9 billion 73.1 billion cash cash equivalent marketable security held foreign subsidiary . If fund needed operation U.S. would required accrue pay U.S. tax repatriate fund . However intent permanently reinvest fund outside U.S. current plan demonstrate need repatriate fund U.S. operations.Our principal source liquidity cash cash equivalent marketable security well cash flow generate operation . As December 31 2015 unused letter credit approximately 752 million . We believe source funding sufficient satisfy currently anticipated cash requirement least next 12 month . Our liquidity could negatively affected decrease demand product service . In addition may make acquisition increase capital expenditure license product technology complementary business may need raise additional capital future 37Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.debt equity financing provide greater flexibility fund activity . Additional financing may available term favorable us.We debt financing program 3.0 billion issuance commercial paper . Net proceeds program used general corporate purpose . As December 31 2015 2.0 billion commercial paper outstanding recorded shortterm debt weightedaverage interest rate 0.2 matures various date February 2016 . In conjunction program 3.0 billion revolving credit facility expiring July 2016 . The interest rate credit facility determined based formula using certain market rate . As December 31 2015 compliance financial covenant credit facility amount outstanding . We intend align capital structure debt held holding company level . In January 2016 board director Alphabet authorized company issue 5.0 billion commercial paper time time enter 4.0 billion revolving credit facility replace Googles existing 3.0 billion revolving credit facility . In May 2011 issued 3.0 billion unsecured senior note 2011 Notes three equal tranche due 2014 2016 2021 . The net proceeds sale 2011 Notes used repay portion outstanding commercial paper general corporate purpose . In February 2014 issued 1.0 billion unsecured senior note 2014 Notes due 2024 used repay 1.0 billion first tranche 2011 Notes matured May 2014 general corporate purposes.As December 31 2015 outstanding note total carrying value 3.0 billion total estimated fair value 3.1 billion . We subject financial covenant notes.In August 2013 entered 258 million capital lease obligation certain property expiring 2028 . We intend exercise option purchase property 2016 . The effective rate capital lease obligation approximates market rate.In October 2015 board director Alphabet authorized company repurchase 5099019513.59 Class C capital stock commencing fourth quarter 2015 . The repurchase executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including use 10b51 plan . The repurchase program expiration date . As December 31 2015 Alphabet repurchased subsequently retired 1.8 billion Class C capital stock . Alphabets share repurchase year ended December 31 2015 funded Google via return capital Alphabet . In January 2016 board director Alphabet authorized company repurchase additional amount approximately 514 thousand shares.For 2013 2014 2015 cash flow follows million Year Ended December 31 2013 2014 2015Net cash provided operating activities18659 22376 26024Net cash used investing activities13679 21055 23711Net cash used financing activities857 1439 3677Cash Provided Operating ActivitiesOur largest source cash provided operation advertising revenue generated Google website Google Network Members website . Additionally generate cash sale apps digital content hardware product licensing arrangement service fee received cloud apps Maps API . Prior divestiture October 2014 also generated cash sale hardware product related Motorola Mobile business.Our primary us cash operating activity include payment Google Network Members distribution partner payment content acquisition cost . Prior sale Motorola Mobile business use cash also included payment manufacturing inventoryrelated cost Motorola Mobile business . In addition us cash operating activity include compensation related cost general corporate expenditure income taxes.Net cash provided operating activity increased 2014 2015 primarily due increased net income adjusted depreciation stockbased compensation expense loss sale marketable nonmarketable security . This partially offset net decrease cash change working capital.38Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Net cash provided operating activity increased 2013 2014 primarily due increased net income adjusted depreciation loss disposal property equipment stockbased compensation expense net increase cash change working capital primarily driven change prepaid revenue share expense assets.Cash Used Investing ActivitiesCash provided used investing activity primarily consists purchase property equipment purchase maturity sale marketable security investment portfolio investment reverse repurchase agreement cash collateral received returned security lending program well acquisition divestiture business intangible assets.Cash used investing activity increased 2014 2015 primarily due net increase purchase marketable security activity related security lending purchase nonmarketable investment . This increase partially offset lower spend related acquisition lower investment reverse repurchase agreement decrease capital expenditure related production equipment data center real estate purchases.Cash used investing activity increased 2013 2014 primarily due increase capital expenditure related production equipment data center real estate purchase higher spend related acquisition lower proceeds received 2014 divestiture business compared 2013 . This increase partially offset net decrease purchase marketable securities.Cash Used Financing ActivitiesCash used financing activity consists primarily net proceeds payment issuance repayment debt repurchase capital stock net proceeds payment excess tax benefit stockbased award activities.In Alphabet cash used financing activity increased 2014 2015 primarily driven repurchase capital stock increase net payment related stockbased award activity . In Google cash used financing activity increased 2014 2015 primarily driven capital transaction Alphabet partially offset net payment related stockbased award activities.Cash used financing activity increased 2013 2014 primarily driven increase net payment related stockbased award activity offset partially decrease net cash payment related debt.Contractual Obligations December 31 2015The following summarizes contractual obligation excluding open order purchase support normal operation December 31 2015 million Payments Due By Period Total Less than1 year 13years 35years More than5 yearsOperating lease obligation net sublease income amounts17406 646 1573 1482 3705Purchase obligations21697 946 298 150 303Longterm debt obligation including capital lease obligations33722 1306 140 140 2136Other longterm liability reflected balance sheet41580 356 430 367 427Total contractual obligations14405 3254 2441 2139 65711 For information refer Note 11 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.2 Purchase obligation represent noncancelable contractual obligation primarily related data center operation facility buildouts video content licensing revenue sharing arrangement well purchase inventory.3 For information refer Note 4 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.4 Other longterm liability represent cash obligation recorded consolidated balance sheet including shortterm portion longterm liability consist primarily payment owed connection certain commercial agreement investment asset retirement obligation . In addition amount longterm tax payable 3.7 billion December 31 2015 primarily related uncertain tax position . At time unable make reasonably reliable estimate timing payment individual year beyond 12 month due uncertainty timing tax audit outcome . As result amount included table.39Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.OffBalance Sheet ArrangementsAs December 31 2015 offbalance sheet arrangement defined Item 303a4ii Regulation SK promulgated SEC reasonably likely current future effect financial condition change financial condition revenue expense result operation liquidity capital expenditure capital resource material investors.Critical Accounting Policies EstimatesWe prepare consolidated financial statement accordance U.S. Generally Accepted Accounting Principles GAAP . In make estimate assumption affect reported amount asset liability revenue expense well related disclosure contingent asset liability . In case could reasonably used different accounting policy estimate . In case change accounting estimate reasonably likely occur period period . Accordingly actual result could differ materially estimate . To extent material difference estimate actual result financial condition result operation affected . We base estimate past experience assumption believe reasonable circumstance evaluate estimate ongoing basis . We refer accounting estimate type critical accounting policy estimate discus . We reviewed critical accounting policy estimate audit committee board directors.Please see Note 1 Part II Item 8 Annual Report Form 10K summary significant accounting policies.Income TaxesWe subject income tax U.S. numerous foreign jurisdiction . Significant judgment required evaluating uncertain tax position determining provision income taxes.Although believe adequately reserved uncertain tax position assurance given final tax outcome matter different . We adjust reserve light changing fact circumstance closing tax audit refinement estimate . To extent final tax outcome matter different amount recorded difference impact provision income tax effective tax rate period determination made . The provision income tax includes impact reserve provision change reserve considered appropriate well related net interest penalty . In addition subject continuous examination income tax return IRS tax authority may assert assessment u . We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination assessment determine adequacy provision income taxes.Loss ContingenciesWe regularly subject claim suit government investigation proceeding involving competition antitrust intellectual property privacy indirect tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform matter . Certain matter include speculative claim substantial indeterminate amount damage . We record liability believe probable loss incurred amount reasonably estimated . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose possible loss Notes Consolidated Financial Statements . We evaluate monthly basis development legal matter could affect amount liability previously accrued matter related reasonably possible loss disclosed make adjustment change disclosure appropriate . Significant judgment required determine likelihood estimated amount loss related matter . Until final resolution matter may exposure loss excess amount recorded amount could material . Should estimate assumption change prove incorrect could material impact business consolidated financial position result operation cash flow . See Note 11 Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K additional information regarding contingencies.Business CombinationsWe allocate fair value purchase consideration tangible asset acquired liability assumed intangible asset acquired based estimated fair value . The excess fair value purchase consideration fair value identifiable asset liability recorded goodwill . When determining fair value 40Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.of asset acquired liability assumed management make significant estimate assumption especially respect intangible assets.Critical estimate valuing certain intangible asset include limited future expected cash flow customer relationship acquired patent developed technology discount rate . Managements estimate fair value based upon assumption believed reasonable inherently uncertain unpredictable result actual result may differ estimates.Other estimate associated accounting acquisition may change additional information becomes available regarding asset acquired liability assumed fully discussed Note 6 Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K.GoodwillGoodwill allocated reporting unit expected benefit business combination . We evaluate reporting unit change operating structure occur necessary reassign goodwill using relative fair value allocation approach . We test goodwill impairment reporting unit level least annually frequently event change circumstance indicate asset may impaired . Goodwill impairment test require judgment including identification reporting unit assignment asset liability reporting unit assignment goodwill reporting unit determination fair value reporting unit . As December 31 2015 impairment goodwill identified.Longlived AssetsLonglived asset including property equipment longterm prepayment intangible asset excluding goodwill reviewed impairment whenever event change circumstance indicate carrying amount asset may recoverable . The evaluation performed lowest level identifiable cash flow independent asset . An impairment loss would recognized estimated undiscounted future cash flow generated asset le carrying amount . Measurement impairment loss would based excess carrying amount asset group fair value.Impairment Marketable NonMarketable SecuritiesWe periodically review marketable nonmarketable security impairment . If conclude investment impaired determine whether impairment otherthantemporary . Factors consider make determination include duration severity impairment reason decline value potential recovery period intent sell . For marketable debt security also consider whether 1 likely required sell security recovery amortized cost basis 2 amortized cost basis recovered result credit loss . If impairment considered otherthantemporary write asset fair value record corresponding charge income expense net.ITEM 7A.QUANTITATIVE AND QUALITATIVE DISCLOSURES ABOUT MARKET RISKWe exposed financial market risk including change currency exchange rate interest rates.Foreign Currency Exchange RiskWe transact business globally multiple currency . Our international revenue well cost expense denominated foreign currency expose u risk fluctuation foreign currency exchange rate U.S. dollar . We net receiver foreign currency therefore benefit weakening U.S. dollar adversely affected strengthening U.S. dollar relative foreign currency . As December 31 2015 significant currency exposure British pound Euro Japanese yen.We use foreign exchange option contract protect forecasted U.S. dollarequivalent earnings adverse change foreign currency exchange rate . These hedging contract reduce entirely eliminate impact adverse currency exchange rate movement . We designate option contract cash flow hedge accounting purpose . The fair value option contract separated intrinsic time value . Changes time value recorded income expense net . Changes intrinsic value recorded component accumulated comprehensive income AOCI subsequently reclassified revenue offset hedged exposure occur . We considered historical trend currency exchange rate determined reasonably possible change exchange rate 20 could experienced near term . If U.S. dollar weakened 20 December 31 2014 December 31 2015 amount recorded AOCI reflecting intrinsic value related 41Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.foreign exchange option tax effect would approximately 686 million 280 million lower December 31 2014 December 31 2015 total amount expense recorded income expense net would approximately 90 million 275 million higher year ended December 31 2014 December 31 2015 . If U.S. dollar strengthened 20 December 31 2014 December 31 2015 amount recorded accumulated AOCI related foreign exchange option tax effect would approximately 2.5 billion 3.1 billion higher December 31 2014 December 31 2015 total amount expense recorded income expense net would approximately 164 million 372 million higher year ended December 31 2014 December 31 2015 . In scenario change intrinsic value would expected offset corresponding foreign currency change forecasted hedged revenue recognized.In addition use foreign exchange forward contract offset foreign exchange risk asset liability denominated currency local currency subsidiary . These forward contract reduce entirely eliminate impact currency exchange rate movement asset liability . The foreign currency gain loss asset liability recorded income expense net offset gain loss forward contracts.We considered historical trend currency exchange rate determined reasonably possible adverse change exchange rate 20 currency could experienced near term . These reasonably possible adverse change exchange rate 20 applied total monetary asset liability denominated currency local currency balance sheet date compute adverse impact change would income income tax near term . These change would resulted adverse impact income income tax approximately 93 million 122 million December 31 2014 December 31 2015 . The adverse impact December 31 2014 December 31 2015 consideration offsetting effect approximately 948 million 1.1 billion foreign exchange contract place month December 31 2014 December 31 2015 . Interest Rate RiskOur investment strategy achieve return allow u preserve capital maintain liquidity requirement . We invest primarily debt security including U.S. government agency corporate debt security agency mortgagebacked security money market fund municipal security time deposit asset backed security debt instrument issued foreign government . By policy limit amount credit exposure one issuer . Our investment fixed rate floating rate interest earning security carry degree interest rate risk . Fixed rate security may fair market value adversely impacted due rise interest rate floating rate security may produce le income predicted interest rate fall . As December 31 2014 December 31 2015 unrealized loss marketable debt security primarily due temporary interest rate fluctuation result higher market interest rate compared interest rate time purchase . We account fixed variable rate security fair value change gain loss recorded AOCI security sold . We use interest rate derivative contract hedge gain loss security . These derivative contract accounted hedge fair value change fair value recorded income expense net . We considered historical volatility shortterm interest rate determined reasonably possible adverse change 100 basis point could experienced near term . A hypothetical 1.00 100 basis point increase interest rate would resulted decrease fair value marketable security approximately 1.2 billion 1.3 billion December 31 2014 December 31 2015.42Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.ITEM 8.FINANCIAL STATEMENTS AND SUPPLEMENTARY DATAAlphabet Inc. Google Inc.INDEX TO CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS PageReports Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm45Financial Statements Alphabet Inc. Consolidated Balance Sheets48Consolidated Statements Income49Consolidated Statements Comprehensive Income50Consolidated Statements Stockholders Equity51Consolidated Statements Cash Flows52Financial Statements Google Inc. Consolidated Balance Sheets53Consolidated Statements Income54Consolidated Statements Comprehensive Income55Consolidated Statements Stockholders Equity56Consolidated Statements Cash Flows57Notes Consolidated Financial Statements Alphabet Inc. Google Inc.58The supplementary financial information required Item 8 included Item 7 caption Quarterly Results Operations.43Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMThe Board Directors Stockholders Alphabet Inc.We audited accompanying consolidated balance sheet Alphabet Inc. December 31 2014 2015 related consolidated statement income comprehensive income stockholder equity cash flow three year period ended December 31 2015 . Our audit also included financial statement schedule listed Index Item 15a2 . These financial statement schedule responsibility Companys management . Our responsibility express opinion financial statement schedule based audits.We conducted audit accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether financial statement free material misstatement . An audit includes examining test basis evidence supporting amount disclosure financial statement . An audit also includes assessing accounting principle used significant estimate made management well evaluating overall financial statement presentation . We believe audit provide reasonable basis opinion.In opinion financial statement referred present fairly material respect consolidated financial position Alphabet Inc. December 31 2014 2015 consolidated result operation cash flow three year period ended December 31 2015 conformity U.S. generally accepted accounting principle . Also opinion related financial statement schedule considered relation basic financial statement taken whole present fairly material respect information set forth therein.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States Alphabet Inc.s internal control financial reporting December 31 2015 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework report dated February 11 2016 expressed unqualified opinion thereon.s Ernst Young LLP San Jose California February 11 2016 44Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMThe Board Directors Stockholders Google Inc.We audited accompanying consolidated balance sheet Google Inc. December 31 2014 2015 related consolidated statement income comprehensive income stockholder equity cash flow three year period ended December 31 2015 . Our audit also included financial statement schedule listed Index Item 15a2 . These financial statement schedule responsibility Companys management . Our responsibility express opinion financial statement schedule based audits.We conducted audit accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether financial statement free material misstatement . An audit includes examining test basis evidence supporting amount disclosure financial statement . An audit also includes assessing accounting principle used significant estimate made management well evaluating overall financial statement presentation . We believe audit provide reasonable basis opinion.In opinion financial statement referred present fairly material respect consolidated financial position Google Inc. December 31 2014 2015 consolidated result operation cash flow three year period ended December 31 2015 conformity U.S. generally accepted accounting principle . Also opinion related financial statement schedule considered relation basic financial statement taken whole present fairly material respect information set forth therein.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States Google Inc.s internal control financial reporting December 31 2015 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework report dated February 11 2016 expressed unqualified opinion thereon.s Ernst Young LLP San Jose California February 11 2016 45Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMThe Board Directors Stockholders Alphabet Inc.We audited Alphabet Inc.s internal control financial reporting December 31 2015 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework COSO criterion . Alphabet Inc.s management responsible maintaining effective internal control financial reporting assessment effectiveness internal control financial reporting included accompanying Managements Report Internal Control Financial Reporting . Our responsibility express opinion company internal control financial reporting based audit.We conducted audit accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether effective internal control financial reporting maintained material respect . Our audit included obtaining understanding internal control financial reporting assessing risk material weakness exists testing evaluating design operating effectiveness internal control based assessed risk performing procedure considered necessary circumstance . We believe audit provides reasonable basis opinion.A company internal control financial reporting process designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance generally accepted accounting principle . A company internal control financial reporting includes policy procedure 1 pertain maintenance record reasonable detail accurately fairly reflect transaction disposition asset company 2 provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance generally accepted accounting principle receipt expenditure company made accordance authorization management director company 3 provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition use disposition company asset could material effect financial statements.Because inherent limitation internal control financial reporting may prevent detect misstatement . Also projection evaluation effectiveness future period subject risk control may become inadequate change condition degree compliance policy procedure may deteriorate.In opinion Alphabet Inc. maintained material respect effective internal control financial reporting December 31 2015 based COSO criteria.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States consolidated balance sheet Alphabet Inc. December 31 2014 2015 related consolidated statement income comprehensive income stockholder equity cash flow three year period ended December 31 2015 Alphabet Inc. report dated February 11 2016 expressed unqualified opinion thereon.s Ernst Young LLP San Jose California February 11 2016 46Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMThe Board Directors Stockholders Google Inc.We audited Google Inc.s internal control financial reporting December 31 2015 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework COSO criterion . Google Inc.s management responsible maintaining effective internal control financial reporting assessment effectiveness internal control financial reporting included accompanying Managements Report Internal Control Financial Reporting . Our responsibility express opinion company internal control financial reporting based audit.We conducted audit accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether effective internal control financial reporting maintained material respect . Our audit included obtaining understanding internal control financial reporting assessing risk material weakness exists testing evaluating design operating effectiveness internal control based assessed risk performing procedure considered necessary circumstance . We believe audit provides reasonable basis opinion.A company internal control financial reporting process designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance generally accepted accounting principle . A company internal control financial reporting includes policy procedure 1 pertain maintenance record reasonable detail accurately fairly reflect transaction disposition asset company 2 provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance generally accepted accounting principle receipt expenditure company made accordance authorization management director company 3 provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition use disposition company asset could material effect financial statements.Because inherent limitation internal control financial reporting may prevent detect misstatement . Also projection evaluation effectiveness future period subject risk control may become inadequate change condition degree compliance policy procedure may deteriorate.In opinion Google Inc. maintained material respect effective internal control financial reporting December 31 2015 based COSO criteria.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States consolidated balance sheet Google Inc. December 31 2014 2015 related consolidated statement income comprehensive income stockholder equity cash flow three year period ended December 31 2015 Google Inc. report dated February 11 2016 expressed unqualified opinion thereon.s Ernst Young LLP San Jose California February 11 2016 47Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED BALANCE SHEETSIn million except share par value amount reflected thousandsand par value per share amount As December 31 2014 As December 31 2015Assets Current asset Cash cash equivalents18347 16549Marketable securities46048 56517Total cash cash equivalent marketable security including security loaned 4058 453164395 73066Accounts receivable net allowance 225 2969383 11556Receivable reverse repurchase agreements875 450Income tax receivable net591 1903Prepaid revenue share expense assets3412 3139Total current assets78656 90114Prepaid revenue share expense asset noncurrent3187 3181Nonmarketable investments3079 5183Deferred income taxes176 251Property equipment net23883 29016Intangible asset net4607 3847Goodwill15599 15869Total assets129187 147461Liabilities Stockholders Equity Current liability Accounts payable1715 1931Shortterm debt2009 3225Accrued compensation benefits3069 3539Accrued expense current liabilities4408 4768Accrued revenue share1952 2329Securities lending payable2778 2428Deferred revenue752 788Income tax payable net96 302Total current liabilities16779 19310Longterm debt3228 1995Deferred revenue noncurrent104 151Income tax payable noncurrent3340 3663Deferred income taxes758 189Other longterm liabilities1118 1822Commitments contingency Note 11 Stockholders equity Convertible preferred stock 0.001 par value per share 100000 share authorized share issued outstanding0 0Class A Class B common stock Class C capital stock additional paidin capital 0.001 par value per share 15000000 share authorized Class A 9000000 Class B 3000000 Class C 3000000 680172 Class A 286560 Class B 53213 Class C 340399 par value 680 Class A 287 Class B 53 Class C 340 687348 Class A 292297 Class B 50295 Class C 344756 par value 687 Class A 292 Class B 50 Class C 345 share issued outstanding28767 32982Accumulated comprehensive income loss27 1874Retained earnings75066 89223Total stockholder equity103860 120331Total liability stockholder equity129187 147461See accompanying notes.48Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF INCOMEIn million except per share amount Year Ended December 31 2013 2014 2015Revenues55519 66001 74989Costs expense Cost revenues21993 25691 28164Research development7137 9832 12282Sales marketing6554 8131 9047General administrative4432 5851 6136Total cost expenses40116 49505 55629Income operations15403 16496 19360Other income expense net496 763 291Income continuing operation income tax 15899 17259 19651Provision income taxes2739 3639 3303Net income continuing operations13160 13620 16348Net income loss discontinued operations427 516 0Net income12733 14136 16348Less Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 522Net income available stockholders12733 14136 15826 Basic net income loss per share Class A B common stock Continuing operations19.77 20.15 23.11Discontinued operations0.64 0.76 0.00Basic net income per share Class A B common stock19.13 20.91 23.11 Basic net income loss per share Class C capital stock Continuing operations19.77 20.15 24.63Discontinued operations0.64 0.76 0.00Basic net income per share Class C capital stock19.13 20.91 24.63 Diluted net income loss per share Class A B common stock Continuing operations19.42 19.82 22.84Discontinued operations0.63 0.75 0.00Diluted net income per share Class A B common stock18.79 20.57 22.84 Diluted net income loss per share Class C capital stock Continuing operations19.42 19.82 24.34Discontinued operations0.63 0.75 0.00Diluted net income per share Class C capital stock18.79 20.57 24.34See accompanying notes.49Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF COMPREHENSIVE INCOMEIn million Year Ended December 31 2013 2014 2015Net income12733 14136 16348Other comprehensive income loss Change foreign currency translation adjustment89 996 1067Availableforsale investment Change net unrealized gain losses392 505 715Less reclassification adjustment net gain loss included net income162 134 208Net change net tax effect 212 60 29554 371 507Cash flow hedge Change net unrealized gains112 651 676Less reclassification adjustment net gain included net income60 124 1003Net change net tax effect 30 196 11552527 327Other comprehensive loss413 98 1901Comprehensive income12320 14038 14447See accompanying notes.50Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF STOCKHOLDERS EQUITYIn million except share amount reflected thousand Class A Class BCommon Stock Class C Capital Stock andAdditional PaidIn Capital AccumulatedOtherComprehensiveIncome Loss RetainedEarnings TotalStockholdersEquity Shares Amount Balance December 31 2012659958 22835 538 48197 71570Common stock issued11706 1174 0 0 1174Stockbased compensation expense 3343 0 0 3343Stockbased compensation tax benefit 449 0 0 449Tax withholding related vesting restricted stock unit 1879 0 0 1879Net income 0 0 12733 12733Other comprehensive loss 0 413 0 413Balance December 31 2013671664 25922 125 60930 86977Common capital stock issued8508 465 0 0 465Stockbased compensation expense 4279 0 0 4279Stockbased compensation tax benefit 625 0 0 625Tax withholding related vesting restricted stock unit 2524 0 0 2524Net income 0 0 14136 14136Other comprehensive loss 0 98 0 98Balance December 31 2014680172 28767 27 75066 103860Common capital stock issued8714 664 0 0 664Stockbased compensation expense 5151 0 0 5151Stockbased compensation tax benefit 815 0 0 815Tax withholding related vesting restricted stock unit 2779 0 0 2779Repurchases capital stock2391 111 0 1669 1780Adjustment Payment Class C capital stockholders853 475 0 522 47Net income 0 0 16348 16348Other comprehensive loss 0 1901 0 1901Balance December 31 2015687348 32982 1874 89223 120331See accompanying notes.51Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF CASH FLOWSIn million Year Ended December 31 2013 2014 2015Operating activity Net income12733 14136 16348Adjustments Depreciation impairment property equipment2781 3523 4132Amortization impairment intangible assets1158 1456 931Stockbased compensation expense3343 4279 5203Excess tax benefit stockbased award activities481 648 548Deferred income taxes437 104 179Gain divestiture business700 740 0Gain loss marketable nonmarketable investment net166 390 334Other272 192 212Changes asset liability net effect acquisition Accounts receivable1307 1641 2094Income tax net588 591 179Prepaid revenue share expense assets930 459 318Accounts payable605 436 203Accrued expense liabilities713 757 1597Accrued revenue share254 245 339Deferred revenue233 175 43Net cash provided operating activities18659 22376 26024Investing activity Purchases property equipment7358 10959 9915Purchases marketable securities45444 56310 74368Maturities sale marketable securities38314 51315 62905Purchases nonmarketable investments569 1227 2172Cash collateral related security lending299 1403 350Investments reverse repurchase agreements600 775 425Proceeds divestiture business2525 386 0Acquisitions net cash acquired purchase intangible assets1448 4888 236Net cash used investing activities1367921055 23711Financing activity Net payment related stockbased award activities781 2069 2375Excess tax benefit stockbased award activities481 648 548Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 47Repurchases capital stock0 0 1780Proceeds issuance debt net costs10768 11625 13705Repayments debt11325 11643 13728Net cash used financing activities857 1439 3677Effect exchange rate change cash cash equivalents3 433 434Net increase decrease cash cash equivalents4120 551 1798Cash cash equivalent beginning period14778 18898 18347Cash cash equivalent end period18898 18347 16549 Supplemental disclosure cash flow information Cash paid taxes1932 2819 3338Cash paid interest72 86 96See accompanying notes.52Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Google Inc.CONSOLIDATED BALANCE SHEETSIn million except share par value amount reflected thousandsand par value per share amount As December 31 2014 As December 31 2015Assets Current asset Cash cash equivalents18347 16549Marketable securities46048 56517Total cash cash equivalent marketable security including security loaned 4058 453164395 73066Accounts receivable net allowance 225 2969383 11556Receivable reverse repurchase agreements875 450Income tax receivable net591 1903Prepaid revenue share expense assets3412 3139Total current assets78656 90114Prepaid revenue share expense asset noncurrent3187 3181Nonmarketable investments3079 5183Deferred income taxes176 251Property equipment net23883 29016Intangible asset net4607 3847Goodwill15599 15869Total assets129187 147461Liabilities Stockholders Equity Current liability Accounts payable1715 1931Shortterm debt2009 3225Accrued compensation benefits3069 3539Accrued expense current liabilities4408 4768Accrued revenue share1952 2329Securities lending payable2778 2428Deferred revenue752 788Income tax payable net96 302Total current liabilities16779 19310Longterm debt3228 1995Deferred revenue noncurrent104 151Income tax payable noncurrent3340 3663Deferred income taxes758 189Other longterm liabilities1118 1822Commitments contingency Note 11 Stockholders equity Convertible preferred stock 0.001 par value per share 100000 share authorized share issued outstanding 0.5 share authorized share issued outstanding0 0Class A Class B common stock Class C capital stock additional paidin capital 0.001 par value per share 15000000 share authorized Class A 9000000 Class B 3000000 Class C 3000000 680172 Class A 286560 Class B 53213 Class C 340399 par value 680 Class A 287 Class B 53 Class C 340 1.5 share authorized Class A 0.5 Class B 0.5 Class C 0.5 0.3 Class A 0.1 Class B 0.1 Class C 0.1 par value 0 share issued outstanding28767 31313Accumulated comprehensive income loss27 1874Retained earnings75066 90892Total stockholder equity103860 120331Total liability stockholder equity129187 147461See accompanying notes.53Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Google Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF INCOMEIn million Year Ended December 31 2013 2014 2015Revenues55519 66001 74989Costs expense Cost revenues21993 25691 28164Research development7137 9832 12282Sales marketing6554 8131 9047General administrative4432 5851 6136Total cost expenses40116 49505 55629Income operations15403 16496 19360Other income expense net496 763 291Income continuing operation income tax 15899 17259 19651Provision income taxes2739 3639 3303Net income continuing operations13160 13620 16348Net income loss discontinued operations427 516 0Net income12733 14136 16348Less Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 522Net income available stockholders12733 14136 15826See accompanying notes.54Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Google Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF COMPREHENSIVE INCOMEIn million Year Ended December 31 2013 2014 2015Net income12733 14136 16348Other comprehensive income loss Change foreign currency translation adjustment89 996 1067Availableforsale investment Change net unrealized gain losses392 505 715Less reclassification adjustment net gain loss included net income162 134 208Net change net tax effect 212 60 29554 371 507Cash flow hedge Change net unrealized gains112 651 676Less reclassification adjustment net gain included net income60 124 1003Net change net tax effect 30 196 11552 527 327Other comprehensive loss413 98 1901Comprehensive income12320 14038 14447See accompanying notes.55Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Google Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF STOCKHOLDERS EQUITYIn million except share amount reflected thousand Class A Class BCommon Stock Class C Capital Stock andAdditional PaidIn Capital AccumulatedOtherComprehensiveIncome Loss RetainedEarnings TotalStockholdersEquity Shares Amount Balance December 31 2012659958 22835 538 48197 71570Common stock issued11706 1174 0 0 1174Stockbased compensation expense 3343 0 0 3343Stockbased compensation tax benefit 449 0 0 449Tax withholding related vesting restricted stock unit 1879 0 0 1879Net income 0 0 12733 12733Other comprehensive loss 0 413 0 413Balance December 31 2013671664 25922 125 60930 86977Common capital stock issued8508 465 0 0 465Stockbased compensation expense 4279 0 0 4279Stockbased compensation tax benefit 625 0 0 625Tax withholding related vesting restricted stock unit 2524 0 0 2524Net income 0 0 14136 14136Other comprehensive loss 0 98 0 98Balance December 31 2014680172 28767 27 75066 103860Common capital stock issued6659 331 0 0 331Stockbased compensation expense 5151 0 0 5151Stockbased compensation tax benefit 815 0 0 815Tax withholding related vesting restricted stock unit 1954 0 0 1954Alphabet share exchange687684 0 0 0 0Capital transaction Alphabet 2272 0 0 2272Adjustment Payment Class C capital stockholders853 475 0 522 47Net income 0 0 16348 16348Other comprehensive loss 0 1901 0 1901Balance December 31 20150 31313 1874 90892 120331See accompanying notes.56Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Google Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF CASH FLOWSIn million Year Ended December 31 2013 2014 2015Operating activity Net income12733 14136 16348Adjustments Depreciation impairment property equipment2781 3523 4132Amortization impairment intangible assets1158 1456 931Stockbased compensation expense3343 4279 5203Excess tax benefit stockbased award activities481 648 548Deferred income taxes437 104 179Gain divestiture business700 740 0Gain loss marketable nonmarketable investment net166 390 334Other272 192 212Changes asset liability net effect acquisition Accounts receivable1307 1641 2094Income tax net588 591 179Prepaid revenue share expense assets930 459 318Accounts payable605 436 203Accrued expense liabilities713 757 1597Accrued revenue share254 245 339Deferred revenue233 175 43Net cash provided operating activities18659 22376 26024Investing activity Purchases property equipment7358 10959 9915Purchases marketable securities45444 56310 74368Maturities sale marketable securities38314 51315 62905Purchases nonmarketable investments569 1227 2172Cash collateral related security lending299 1403 350Investments reverse repurchase agreements600 775 425Proceeds divestiture business2525 386 0Acquisitions net cash acquired purchase intangible assets1448 4888 236Net cash used investing activities13679 21055 23711Financing activity Net payment related stockbased award activities781 2069 1612Excess tax benefit stockbased award activities481 648 548Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 47Capital transaction Alphabet0 0 2543Proceeds issuance debt net costs10768 11625 13705Repayments debt11325 11643 13728Net cash used financing activities857 1439 3677Effect exchange rate change cash cash equivalents3 433 434Net increase decrease cash cash equivalents4120 551 1798Cash cash equivalent beginning period14778 18898 18347Cash cash equivalent end period18898 18347 16549 Supplemental disclosure cash flow information Cash paid taxes1932 2819 3338Cash paid interest72 86 96See accompanying notes.57Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Alphabet Inc. Google Inc.NOTES TO CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTSNote 1 . Nature Operations Summary Significant Accounting Policies Nature OperationsWe incorporated California September 1998 reincorporated State Delaware August 2003 . We generate revenue primarily delivering relevant costeffective online advertising.On April 17 2013 sold Motorola Home business Motorola Home Arris Group Inc. Arris . The financial result Motorola Home presented net income loss discontinued operation Consolidated Statements Income year ended December 31 2013 . See Note 9 discussion sale.On April 2 2014 completed twoforone stock split effected form stock dividend Stock Split . All reference made share per share amount accompanying consolidated financial statement applicable disclosure retroactively adjusted reflect Stock Split . See Note 12 additional information Stock Split.On October 29 2014 sold Motorola Mobile business Motorola Mobile Lenovo Group Limited Lenovo . The financial result Motorola Mobile presented net income loss discontinued operation Consolidated Statements Income year ended December 31 2013 2014 . See Note 9 discussion sale.On August 10 2015 announced plan create new public holding company Alphabet Inc . Alphabet new operating structure . On October 2 2015 implemented holding company reorganization result Alphabet became successor issuer Google Inc. Google.The implementation holding company reorganization October 2 2015 accounted merger common control . Alphabet recognized asset liability Google carryover basis . The consolidated financial statement Alphabet present comparative information prior year combined basis Alphabet Google common control period presented.The consolidated financial statement note thereto presented combined report filed two separate registrant Alphabet Google . The Consolidated Statements Stockholders Equity Consolidated Statements Cash Flows statement difference Alphabet Google . The difference relate transaction Alphabet Google accounted capital transaction . Refer Note 13 additional information.Basis ConsolidationThe consolidated financial statement Alphabet Google include account Alphabet Google respectively wholly owned subsidiary well variable interest entity primary beneficiary . All intercompany balance transaction eliminated . Use EstimatesThe preparation consolidated financial statement conformity U.S. Generally Accepted Accounting Principles GAAP requires u make estimate assumption affect amount reported disclosed financial statement accompanying note . Actual result could differ materially estimate . On ongoing basis evaluate estimate including related account receivable sale allowance fair value financial instrument intangible asset goodwill useful life intangible asset property equipment income tax contingent liability among others . We base estimate historical experience various assumption believed reasonable result form basis making judgment carrying value asset liabilities.58Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Revenue RecognitionThe following table present revenue segment revenue source million Year Ended December 31 2013 2014 2015Google segment Google websites37422 45085 52357Google Network Members website 113650 14539 15033Google advertising revenues51072 59624 67390Google revenue 14435 6050 7151Google segment revenues55507 65674 74541 Other Bets Other Bets revenues12 327 448 Consolidated revenues55519 66001 749891 Prior period amount adjusted reflect reclassification primarily related DoubleClick ad serving software revenue Google revenue Advertising Revenues Google Network Members website conform current period presentation.We generate revenue primarily delivering performance brand advertising . Performance advertising creates delivers relevant ad user click leading direct engagement advertiser . Brand advertising enhances user awareness affinity advertiser product service video text image ad run across various device . Google AdWords auctionbased advertising program enables performance advertiser place textbased display ad Google website Google Network Members website . Google AdSense refers online program distribute advertiser AdWords ad display Google Network Members website . Most customer pay u costperclick basis mean advertiser pay u user engages ad clicking ad Google website Google Network Members website viewing YouTube engagement ad like TrueView counted engagement user chooses skip ad . We also offer advertising costperimpression basis enables brand advertiser pay u based number time ad display Google website Google Network Members website specified advertisers.Revenue advertising recognized service provided delivered fee charge fixed determinable advertiser customer understand specific nature term agreed upon transaction collectability reasonably assured . We recognize revenue fee charged advertiser time user click one ad appears next search result content Google website Google Network Members website . For advertiser using costperimpression pricing recognize revenue fee charged advertiser time ad displayed Google website Google Network Members website . We report Google AdSense revenue traffic acquisition cost due Google Network Members gross basis principally primary obligor advertisers.Revenue hardware sale end customer distribution channel generally recognized product shipped risk loss transferred customer objective evidence exists customer acceptance provision met significant obligation remain allowance discount price protection return customer incentive reasonably reliably estimated . Revenues reported net allowance . Where allowance reasonably reliably estimated recognize revenue time product sell distribution channel end customer return period elapsed applicable.For sale certain thirdparty product service evaluate whether appropriate recognize revenue based gross amount billed customer net amount earned revenue share . Generally record revenue gross basis primary obligor transaction also considered factor including whether subject inventory risk latitude establishing price . For multielement arrangement including contain software essential hardware product functionality service allocate revenue unit accounting based relative selling price . In circumstance use hierarchy determine selling price used allocating revenue vendorspecific objective 59Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.evidence fair value VSOE ii thirdparty evidence selling price iii best estimate selling price ESP . VSOE generally exists sell deliverable separately price actually charged u deliverable . ESPs reflect best estimate selling price deliverable would sold regularly standalone basis.We record deferred revenue cash payment received advance performance underlying agreement accompanying Consolidated Balance Sheets.Cost RevenuesCost revenue consists traffic acquisition cost advertising revenue shared Google Network Members amount paid distribution partner distribute browser otherwise direct search query website.Additionally cost revenue includes followingThe expense associated operation data center including depreciation labor energy bandwidth cost Content acquisition cost primarily related payment certain content provider license video content distribution YouTube Google Play share fee sale generate content provider pay fixed fee content providersCredit card transaction fee related processing customer transaction Stockbased compensation expenseRevenue share payment mobile carriersInventory cost hardware sell andAmortization certain intangible assets.Stockbased CompensationRestricted stock unit RSUs measured based fair market value underlying stock date grant . Shares issued vesting date net minimum statutory tax withholding paid u behalf employee . As result actual number share issued fewer actual number RSUs outstanding . We record liability withholding amount paid u primarily reduction additional paidin capital paid.For stock option award determined fair value using BlackScholesMerton BSM option pricing model date grant.Stockbased compensation includes award expect settle Alphabet stock well award ultimately settle cash . We recognize stockbased compensation le estimate forfeiture using straightline method requisite service period . Additionally stockbased compensation liability classified award reflect change fair value requisite service period . We include part cash flow financing activity benefit tax deduction excess taxeffected compensation related stockbased award option exercised RSUs vested period . During year ended December 31 2013 2014 2015 amount cash received exercise stock option 1174 million 465 million 393 million respectively . We elected account indirect effect stockbased award primarily research development tax credit Consolidated Statements Income . Total direct tax benefit realized including excess tax benefit stockbased award activity year ended December 31 2013 2014 2015 1195 million 1356 million 1544 million respectively . Certain Risks ConcentrationsOur revenue primarily derived online advertising market highly competitive rapidly changing . In addition revenue generated multitude vertical market segment country around world . Significant change industry change customer buying advertiser spending behavior could adversely affect operating results.We subject concentration credit risk principally cash cash equivalent marketable security foreign exchange contract account receivable . Cash equivalent marketable security consist primarily time deposit money market fund including cash collateral received related security lending program highly liquid debt instrument U.S. government agency debt instrument issued foreign government municipality U.S. corporate security agency mortgagebacked security assetbacked security . Foreign exchange contract transacted various financial institution high credit standing . 60Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Accounts receivable typically unsecured derived revenue earned customer located around world . In 2013 2014 2015 generated approximately 46 45 46 revenue customer based U.S. majority revenue customer outside U.S. located Europe Japan . We perform ongoing evaluation determine customer credit limit amount credit extend generally require collateral customer . We maintain reserve estimated credit loss loss generally within expectations.No individual customer group affiliated customer represented 10 revenue 2013 2014 2015.Fair Value Financial InstrumentsOur financial asset financial liability include cash equivalent marketable security foreign currency interest rate derivative contract nonmarketable debt security measured recorded fair value recurring basis . We measure certain financial asset fair value disclosure purpose well nonrecurring basis deemed otherthantemporarily impaired . Our current financial asset current financial liability fair value approximate carrying value.Fair value exit price representing amount would received sell asset paid transfer liability orderly transaction market participant . As fair value marketbased measurement determined based assumption market participant would use pricing asset liability . Assets liability recorded fair value measured classified accordance threetier fair value hierarchy based observability input available market used measure fair valueLevel 1 Observable input reflect quoted price unadjusted identical asset liability active markets.Level 2 Include input based upon quoted price similar instrument active market quoted price identical similar instrument market active modelbased valuation technique significant input observable market derived observable market data . Where applicable model project future cash flow discount future amount present value using marketbased observable input including interest rate curve foreign exchange rate credit ratings.Level 3 Unobservable input supported little market activities.The fair value hierarchy requires entity maximize use observable input minimize use unobservable input measuring fair value . Cash Cash Equivalents Marketable SecuritiesWe invest excess cash primarily debt security including U.S. government agency corporate debt security agency mortgagebacked security money market fund municipal security time deposit asset backed security debt instrument issued foreign governments.We classify investment readily convertible known amount cash stated maturity three month le date purchase cash equivalent stated maturity greater three month marketable securities.We determine appropriate classification investment marketable security time purchase reevaluate designation balance sheet date . We classified accounted marketable security availableforsale . After consideration risk versus reward objective well liquidity requirement may sell security prior stated maturity . As view security available support current operation classify highly liquid security maturity beyond 12 month current asset caption marketable security accompanying Consolidated Balance Sheets . We carry security fair value report unrealized gain loss net tax component stockholder equity except unrealized loss determined otherthantemporary record within income expense net . We determine realized gain loss sale marketable security specific identification method record gain loss component income expense net.NonMarketable InvestmentsWe accounted nonmarketable equity investment either equity cost method . Investments exercise significant influence control investee accounted equity method . Investments able exercise significant influence investee accounted cost method.61Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.We accounted nonmarketable investment meet definition debt security availableforsale security . Since security contractual maturity date intend liquidate next 12 month classified noncurrent asset accompanying Consolidated Balance Sheet.Variable Interest EntitiesWe make determination start arrangement whether entity made investment considered Variable Interest Entity VIE . We consolidate VIEs controlling financial interest . If controlling financial interest VIE account investment either equity cost method.Impairment Marketable NonMarketable InvestmentsWe periodically review marketable nonmarketable investment impairment . If conclude investment impaired determine whether impairment otherthantemporary . Factors consider make determination include duration severity impairment reason decline value potential recovery period intent sell . For debt security also consider whether 1 likely required sell security recovery amortized cost basis 2 amortized cost basis recovered result credit loss . If impairment considered otherthantemporary write asset fair value record corresponding charge income expense net.Accounts ReceivableWe record account receivable invoiced amount normally charge interest . We maintain allowance doubtful account reserve potentially uncollectible receivables . We review account receivable amount due customer past due identify specific customer known dispute collectability issue . In determining amount reserve make judgment creditworthiness significant customer based ongoing credit evaluation . We also maintain sale allowance reserve potential credit issued customer . We determine amount reserve based historical credit issued.Property EquipmentWe account property equipment cost le accumulated depreciation amortization . We compute depreciation using straightline method estimated useful life asset generally two five year . We depreciate building period 25 year . We amortize leasehold improvement shorter remaining lease term estimated useful life asset . Construction progress construction development property equipment yet placed service intended use . Depreciation equipment commences placed service depreciation building leasehold improvement commences ready intended use . Land depreciated.Software Development CostsWe expense software development cost including cost develop software product software component product marketed external user technological feasibility reached . Technological feasibility typically reached shortly release product result development cost meet criterion capitalization material period presented.Software development cost also include cost develop software used solely meet internal need cloud based application used deliver service . We capitalize development cost related software application preliminary project stage complete probable project completed software used perform function intended . Costs capitalized developing software application material period presented.Business CombinationsWe include result operation business acquire respective date acquisition . We allocate fair value purchase price acquisition asset acquired liability assumed based estimated fair value . The excess fair value purchase price fair value identifiable asset liability recorded goodwill.LongLived Assets Including Goodwill Other Acquired Intangible AssetsWe review property equipment longterm prepayment intangible asset excluding goodwill impairment whenever event change circumstance indicate carrying amount asset may 62Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.recoverable . We measure recoverability asset comparing carrying amount future undiscounted cash flow asset asset group expected generate . If asset considered impaired impairment recognized equal amount carrying value asset exceeds fair market value . In 2014 recorded impairment intangible asset including impairment 378 million third quarter 2014 related patent licensing royalty asset . Impairments intangible asset material 2015.We allocate goodwill reporting unit based reporting unit expected benefit business combination . We evaluate reporting unit change operating structure occur necessary reassign goodwill using relative fair value allocation approach . We test goodwill impairment least annually frequently event change circumstance indicate asset may impaired . No goodwill impairment identified year presented.Intangible asset definite life amortized estimated useful life . We amortize acquired intangible asset straightline basis definite life period ranging one twelve years.Income TaxesWe account income tax using asset liability method recognize amount tax payable refundable current year deferred tax asset liability future tax consequence event recognized financial statement tax return . We measure current deferred tax asset liability based provision enacted tax law . We evaluate realization deferred tax asset based available evidence establish valuation allowance reduce deferred tax asset morelikelythannot realized.We recognize financial statement effect tax position morelikelythan based technical merit position sustained upon examination . The tax benefit position recognized financial statement measured based largest amount benefit greater 50 likely realized upon settlement taxing authority . In addition recognize interest penalty related unrecognized tax benefit component income tax provision.Foreign CurrencyGenerally functional currency international subsidiary local currency . We translate financial statement subsidiary U.S. dollar using monthend exchange rate asset liability average rate annual period derived monthend exchange rate revenue cost expense . We record translation gain loss accumulated comprehensive income component stockholder equity . We reflect net foreign exchange transaction gain loss resulting conversion transaction currency functional currency component foreign currency exchange loss income expense net.Advertising Promotional ExpensesWe expense advertising promotional cost period incurred . For year ended December 31 2013 2014 2015 advertising promotional expense totaled approximately 2389 million 3004 million 3186 million.Recent Accounting PronouncementsIn May 2014 Financial Accounting Standards Board FASB issued Accounting Standards Update No . 201409 ASU 201409 Revenue Contracts Customers . ASU 201409 supersedes revenue recognition requirement Revenue Recognition Topic 605 requires entity recognize revenue transfer promised good service customer amount reflects consideration entity expects entitled exchange good service . As currently issued amended ASU 201409 effective annual reporting period beginning December 15 2017 including interim period within reporting period though early adoption permitted annual reporting period beginning December 15 2016 . We currently process evaluating impact adoption ASU 201409 consolidated financial statement implementing accounting system change related adoption considering additional disclosure requirements.In June 2014 FASB issued Accounting Standards Update No . 201410 ASU 201410 Development Stage Entities Topic 915 Elimination Certain Financial Reporting Requirements Including Amendment Variable Interest Entities Guidance Topic 810 Consolidation . ASU 201410 remove definition development stage entity Master Glossary Accounting Standards Codification ASC thereby removing financial reporting distinction development stage entity reporting entity . The additional elimination related consolidation guidance require company interest development stage entity reassess whether entity variable interest entity ASC Topic 810 Consolidation . We adopt standard first quarter 63Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.of 2016 retrospective basis . We expect adoption standard material impact consolidated financial statements.In February 2015 FASB issued Accounting Standards Update No . 201502 ASU 201502 Consolidation Topic 810 Amendments Consolidation Analysis . ASU 201502 change analysis reporting entity must perform determine whether consolidate certain type legal entity . We adopt standard first quarter 2016 retrospective basis . We expect adoption standard material impact consolidated statement operation consolidated balance sheet may result additional disclosures.In November 2015 FASB issued Accounting Standards Update No . 201517 ASU 201517 Income Taxes Topic 740 Balance Sheet Classification Deferred Taxes . ASU 201517 simplifies presentation deferred income tax eliminating separate classification deferred income tax liability asset current noncurrent amount consolidated balance sheet statement financial position . The amendment update require deferred tax liability asset classified noncurrent consolidated balance sheet . The amendment update effective annual period beginning December 15 2016 interim period therein may applied either prospectively retrospectively period presented . Early adoption permitted . We early adopted standard fourth quarter 2015 retrospective basis . Prior period retrospectively adjusted . As result adoption ASU 201517 Company made following adjustment 2014 balance sheet 1322 million decrease current deferred tax asset 83 million increase noncurrent deferred tax asset 26 million decrease current deferred tax liability decrease 1213 million noncurrent deferred tax liability.In January 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201601 ASU 201601 Financial InstrumentsOverall Subtopic 82510 Recognition Measurement Financial Assets Financial Liabilities . ASU 201601 amends various aspect recognition measurement presentation disclosure financial instrument . With respect consolidated financial statement significant impact relates accounting equity investment . It impact disclosure presentation financial asset liability . ASU 201601 effective annual reporting period interim period within year beginning December 15 2017 . Early adoption public entity permitted certain provision . We currently process evaluating impact adoption standard consolidated financial statements.Revision Previously Issued Financial StatementsIn second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 cumulative amount 711 million . We evaluated materiality income tax expense impact quantitatively qualitatively concluded material prior period impacted correction income tax expense period adjustment quarter ended June 30 2015 would material consolidated financial statement year ending December 31 2015 . Consolidated revenue impacted . We elected revise previously issued consolidated financial statement period impacted . Refer Note 17 additional information.Prior Period ReclassificationsCertain amount prior period reclassified conform current period presentation.Note 2 . Financial Instruments We classify cash equivalent marketable security within Level 1 Level 2 fair value hierarchy use quoted market price alternative pricing source model utilizing market observable input determine fair value . We classify foreign currency interest rate derivative contract primarily within Level 2 fair value hierarchy valuation input based quoted price market observable data similar instruments.Cash Cash Equivalents Marketable Securities The following table summarize cash cash equivalent marketable security significant investment category December 31 2014 2015 millions64Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc. As December 31 2014 AdjustedCost GrossUnrealizedGains GrossUnrealizedLosses FairValue Cash andCashEquivalents MarketableSecuritiesCash 9863 0 0 9863 9863 0Level 1 Money market fund 2532 0 0 2532 2532 0U.S . government note 15320 37 4 15353 1128 14225Marketable equity security 988 428 64 1352 0 1352 18840 465 68 19237 3660 15577Level 2 Time deposits1 2409 0 0 2409 2309 100Money market funds2 1762 0 0 1762 1762 0Fixedincome bond funds3 385 0 38 347 0 347U.S . government agency 2327 8 1 2334 750 1584Foreign government bond 1828 22 10 1840 0 1840Municipal security 3370 33 6 3397 3 3394Corporate debt security 11499 114 122 11491 0 11491Agency mortgagebacked security 8196 109 42 8263 0 8263Assetbacked security 3456 1 5 3452 0 3452 35232 287 224 35295 4824 30471Total 63935 752 292 64395 18347 46048 As December 31 2015 AdjustedCost GrossUnrealizedGains GrossUnrealizedLosses FairValue Cash andCashEquivalents MarketableSecuritiesCash 7380 0 0 7380 7380 0Level 1 Money market fund 5623 0 0 5623 5623 0U.S . government note 20922 27 48 20901 258 20643Marketable equity security 692 155 0 847 0 847 27237 182 48 27371 5881 21490Level 2 Time deposits1 3223 0 0 3223 2012 1211Money market funds2 1140 0 0 1140 1140 0Fixedincome bond funds3 219 0 0 219 0 219U.S . government agency 1367 2 3 1366 0 1366Foreign government bond 2242 14 23 2233 0 2233Municipal security 3812 47 4 3855 0 3855Corporate debt security 13809 53 278 13584 136 13448Agency mortgagebacked security 9680 48 57 9671 0 9671Assetbacked security 3032 0 8 3024 0 3024 38524 164 373 38315 3288 35027Total 73141 346 421 73066 16549 565171 The majority time deposit foreign deposits.2 The balance December 31 2014 2015 related cash collateral received connection security lending program invested reverse repurchase agreement maturing within three month . See section titled Securities Lending Program discussion program.3 Fixedincome bond fund consist mutual fund primarily invest corporate government bonds.We determine realized gain loss marketable security specific identification method . We recognized gross realized gain 416 million 238 million 357 million year ended December 31 65Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.2013 2014 2015 . We recognized gross realized loss 258 million 85 million 565 million year ended December 31 2013 2014 2015 . We reflect gain loss component income expense net accompanying Consolidated Statements Income.The following table summarizes estimated fair value investment marketable debt security accounted availableforsale security classified contractual maturity date security million As December 31 2015Due 1 year7900Due 1 year 5 years30141Due 5 year 10 years7199Due 10 years10211Total55451The following table present gross unrealized loss fair value investment unrealized loss position December 31 2014 2015 aggregated investment category length time individual security continuous loss position million As December 31 2014 Less 12 Months 12 Months Greater Total Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLossU.S . government note 4490 4 0 0 4490 4U.S . government agency 830 1 0 0 830 1Foreign government bond 255 7 43 3 298 10Municipal security 877 3 174 3 1051 6Corporate debt security 5851 112 225 10 6076 122Agency mortgagebacked security 609 1 2168 41 2777 42Assetbacked security 2388 4 174 1 2562 5Fixedincome bond fund 347 38 0 0 347 38Marketable equity security 690 64 0 0 690 64Total 16337 234 2784 58 19121 292 As December 31 2015 Less 12 Months 12 Months Greater Total Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLossU.S . government note 13757 48 0 0 13757 48U.S . government agency 864 3 0 0 864 3Foreign government bond 885 18 36 5 921 23Municipal security 1116 3 41 1 1157 4Corporate debt security 9192 202 784 76 9976 278Agency mortgagebacked security 5783 34 721 23 6504 57Assetbacked security 2508 7 386 1 2894 8Total 34105 315 1968 106 36073 421During year ended December 31 2013 2014 recognize otherthantemporary impairment loss . During year ended December 31 2015 recognized 281 million otherthantemporary impairment loss related marketable equity security fixedincome bond fund . Those loss included gain loss marketable security net component income expense net accompanying Consolidated Statements Income . See Note 10 detail income expense net.Securities Lending Program66Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.From time time enter security lending agreement financial institution enhance investment income . We loan certain security collateralized form cash security . Cash collateral usually invested reverse repurchase agreement collateralized form security . We classify loaned security cash equivalent marketable security record cash collateral asset corresponding liability accompanying Consolidated Balance Sheets . We classify reverse repurchase agreement maturing within three month cash equivalent longer three month receivable reverse repurchase agreement accompanying Consolidated Balance Sheets . For security collateral received record asset liability except event counterparty default . Our security lending transaction accounted secured borrowing significant investment category follows million As December 31 2015 Remaining Contractual Maturity AgreementsSecurities Lending TransactionsOvernight Continuous Up 30 day 30 90 Days Greater Than 90 Days TotalU.S . government notes1322 31 0 306 1659U.S . government agencies504 77 0 0 581Corporate debt securities188 0 0 0 188Total2014 108 0 306 2428Gross amount recognized liability security lending offsetting disclosure 2428Amounts related agreement included security lending offsetting disclosure 0 Derivative Financial InstrumentsWe recognize derivative instrument either asset liability accompanying Consolidated Balance Sheets fair value . We record change fair value i.e . gain loss derivative accompanying Consolidated Statements Income income expense net part revenue component accumulated comprehensive income AOCI accompanying Consolidated Balance Sheets discussed below.We enter foreign currency contract financial institution reduce risk cash flow earnings adversely affected foreign currency exchange rate fluctuation . We use certain interest rate derivative contract hedge interest rate exposure fixed income security debt . Our program used trading speculative purposes.We enter master netting arrangement reduce credit risk permitting net settlement transaction counterparty . To reduce credit risk enter collateral security arrangement counterparty required provide collateral net fair value certain financial instrument fluctuates contractually established threshold . We take possession collateral event counterparty default . As December 31 2014 2015 received cash collateral related derivative instrument collateral security arrangement 268 million 192 million.Cash Flow HedgesWe use option designated cash flow hedge hedge certain forecasted revenue transaction denominated currency U.S. dollar . The notional principal contract approximately 13.6 billion 16.4 billion December 31 2014 2015 . These foreign exchange contract maturity 36 month less.In 2012 entered forwardstarting interest rate swap total notional amount 1.0 billion term calling u receive interest variable rate pay interest fixed rate effectively locked interest rate anticipated debt issuance 1.0 billion 2014 . We issued 1.0 billion unsecured senior note February 2014 See detail Note 4 . As result terminated forwardstarting interest rate swap upon debt issuance . The cash gain associated termination reported within Operating Activities Consolidated Statement Cash Flows year ended December 31 2014 consistent impact hedged item . We reflect gain loss effective portion cash flow hedge component AOCI subsequently reclassify cumulative gain loss revenue interest expense hedged transaction recorded . If hedged transaction become probable occurring corresponding amount AOCI would immediately reclassified income expense net . Further exclude change time value option 67Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.assessment hedge effectiveness . We record premium paid time value option date purchase asset . Thereafter recognize change time value income expense net.As December 31 2015 effective portion cash flow hedge tax effect 375 million 293 million expected reclassified AOCI earnings within next 12 months.Fair Value HedgesWe use forward contract designated fair value hedge hedge foreign currency risk investment denominated currency U.S. dollar . We exclude change time value forward contract assessment hedge effectiveness . The notional principal contract 1.5 billion 1.8 billion December 31 2014 2015.We use interest rate swap designated fair value hedge hedge interest rate risk certain fixed rate security . The notional principal contract 175 million 295 million December 31 2014 2015.Gains loss forward contract interest rate swap recognized income expense net along offsetting loss gain related hedged items.Other DerivativesOther derivative designated hedging instrument consist forward option contract use hedge intercompany transaction monetary asset liability denominated currency local currency subsidiary . We recognize gain loss contract well related cost income expense net along foreign currency gain loss monetary asset liability . The notional principal foreign exchange contract outstanding 6.2 billion 7.5 billion December 31 2014 2015.We also use exchangetraded interest rate future contract To Be Announced TBA forward purchase commitment mortgagebacked asset hedge interest rate risk certain fixed income security . The TBA contract meet definition derivative instrument case physical delivery asset taken earliest available delivery date . Our interest rate future TBA contract together interest rate contract designated hedging instrument . We recognize gain loss contract well related cost income expense net . The gain loss generally economically offset unrealized gain loss underlying availableforsale security recorded component AOCI security sold otherthantemporarily impaired time amount moved AOCI income expense net . The total notional amount interest rate contract outstanding 150 million 50 million December 31 2014 2015.68Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The fair value outstanding derivative instrument follows million As December 31 2014 Balance Sheet Location Fair Value ofDerivativesDesignated asHedging Instruments Fair Value ofDerivatives NotDesignated asHedging Instruments Total FairValueDerivative Assets Level 2 Foreign exchange contract Prepaid revenue share expense asset current noncurrent 851 0 851Interest rate contract Prepaid revenue share expense asset current noncurrent 1 0 1Total 852 0 852Derivative Liabilities Level 2 Foreign exchange contract Accrued expense current liability 0 3 3Interest rate contract Accrued expense liability current noncurrent 1 0 1Total 1 3 4 As December 31 2015 Balance Sheet Location Fair Value ofDerivativesDesignated asHedging Instruments Fair Value ofDerivatives NotDesignated asHedging Instruments Total FairValueDerivative Assets Level 2 Foreign exchange contract Prepaid revenue share expense asset current noncurrent 626 2 628Total 626 2 628Derivative Liabilities Level 2 Foreign exchange contract Accrued expense current liability 1 13 14Interest rate contract Accrued expense liability current noncurrent 2 0 2Total 3 13 1669Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The effect derivative instrument cash flow hedging relationship income comprehensive income OCI summarized million Gains Losses Recognized OCIon Derivatives Before Tax Effect Effective Portion Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship 2013 2014 2015Foreign exchange contract 92 929 964Interest rate contract 86 31 0Total 178 898 964 Gains Reclassified AOCI Income Effective Portion Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship Location 2013 2014 2015Foreign exchange contract Revenues 95 171 1399Interest rate contract Other income expense net 0 4 5Total 95 175 1404 Gains Losses Recognized Income Derivatives AmountExcluded Effectiveness Testing Ineffective Portion 1 Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship Location 2013 2014 2015Foreign exchange contract Other income expense net 280 279 297Interest rate contract Other income expense net 0 4 0Total 280 275 2971 Gains loss related ineffective portion hedge material period presented.The effect derivative instrument fair value hedging relationship income summarized million Gains Losses Recognized Income Derivatives2 Year Ended December 31Derivatives Fair Value Hedging Relationship Location 2013 2014 2015Foreign Exchange Hedges Foreign exchange contract Other income expense net 16 115 170Hedged item Other income expense net 25 123 176Total 9 8 6Interest Rate Hedges Interest rate contract Other income expense net 0 0 2Hedged item Other income expense net 0 0 2Total 0 0 02 Losses related amount excluded effectiveness testing hedge 9 million 8 million 6 million year ended December 31 2013 2014 2015 . 70Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The effect derivative instrument designated hedging instrument income summarized million Gains Losses Recognized Income Derivatives Year Ended December 31Derivatives Not Designated As Hedging Instruments Location 2013 2014 2015Foreign exchange contract Other income expense net net loss discontinued operation 118 237 198Interest rate contract Other income expense net 4 2 1Total 122 239 199Offsetting Derivatives Securities Lending Reverse Repurchase AgreementsWe present derivative security lending reverse repurchase agreement gross fair value Consolidated Balance Sheets . However master netting similar arrangement allow net settlement certain condition . As December 31 2014 2015 information related offsetting arrangement follows millionsOffsetting Assets As December 31 2014 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset DescriptionGross Amounts Recognized Assets Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Received NonCash Collateral Received Net Assets Exposed Derivatives852 0 852 11 251 412 188Reverse repurchase agreements2637 0 26372 0 0 2637 0Total3489 0 3489 1 251 3049 188 As December 31 2015 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset DescriptionGross Amounts Recognized Assets Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Received NonCash Collateral Received Net Assets ExposedDerivatives628 0 628 131 189 214 212Reverse repurchase agreements1590 0 15902 0 0 1590 0Total2218 0 2218 13 189 1804 2121 The balance December 31 2014 2015 related derivative liability allowed net settled derivative asset accordance master netting agreement . 2 The balance December 31 2014 2015 included 1762 million 1140 million recorded cash cash equivalent respectively 875 million 450 million recorded receivable reverse repurchase agreement respectively.71Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Offsetting Liabilities As December 31 2014 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset DescriptionGross Amounts Recognized Liabilities Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Pledged NonCash Collateral Pledged Net LiabilitiesDerivatives4 0 4 13 0 0 3Securities lending agreements2778 0 2778 0 0 2740 38Total2782 0 2782 1 0 2740 41 As December 31 2015 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset DescriptionGross Amounts Recognized Liabilities Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Pledged NonCash Collateral Pledged Net LiabilitiesDerivatives16 0 16 133 3 0 0Securities lending agreements2428 0 2428 0 0 2401 27Total2444 0 2444 13 3 2401 273 The balance December 31 2014 2015 related derivative asset allowed net settled derivative liability accordance master netting agreement . Note 3 . NonMarketable Investments Our nonmarketable investment include nonmarketable equity investment nonmarketable debt security . NonMarketable Equity Investments Our nonmarketable equity investment investment made privatelyheld company accounted equity cost method required consolidated variable interest voting model . As December 31 2014 2015 investment accounted equity method carrying value approximately 1.3 billion 1.6 billion respectively investment accounted cost method carrying value 1.8 billion 2.6 billion respectively . For investment accounted cost method fair value approximately 7.5 billion December 31 2015 . The fair value cost method investment primarily determined data leveraging privatemarket transaction classified within Level 3 fair value hierarchy . We periodically review nonmarketable equity investment impairment . No material impairment recognized year ended December 31 2013 2014 2015 . Our share gain loss equity method investment year ended December 31 2015 net loss approximately 227 million material year ended December 31 2013 2014 . We reflect loss component income expense net accompanying Consolidated Statements Income.We determined certain renewable energy investment included nonmarketable equity investment VIEs . However consolidate entity financial statement power direct activity VIE significantly impact VIEs economic performance account investment equity method . Our involvement investment renewable energy relate equity investment entity whose activity involve power generation . We determined governance structure entity allow u direct activity would significantly impact entity economic performance setting operating budget . The carrying value renewable energy investment accounted equity method VIEs 302 million December 31 2015 maximum exposure 316 million . The maximum exposure based current investment date plus future funding commitment . We determined single source exposure VIEs capital investment entity . We periodically reassess whether primary beneficiary VIE . The reassessment process considers whether acquired power direct significant activity VIE change governing document circumstance . We also reconsider whether entity previously determined VIEs become VIEs based change fact circumstance including change contractual arrangement capital structure.72Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.NonMarketable Debt SecuritiesOur nonmarketable debt security primarily preferred stock redeemable option convertible note issued private company . These debt security readily determinable market value categorized accordingly Level 3 fair value hierarchy . To estimate fair value security use combination valuation methodology including market income approach based prior transaction price estimated timing probability amount cash flow illiquidity consideration . Financial information private company may available consequently estimate value based best available information measurement date . We estimate range fair value based valuation approach noted December 31 2014 2015 fair value recorded Consolidated Balance Sheets individual investment within range . No material impairment recognized year ended December 31 2013 2014 2015 . The following table present reconciliation asset measured recorded fair value recurring basis using significant unobservable input Level 3 million Level 3Balance December 31 201490Purchases issuance settlements1934Balance December 31 201510241 Purchases security included 900 million investment SpaceX space exploration space transport company made January 2015.Note 4 . Debt ShortTerm DebtWe debt financing program 3.0 billion issuance commercial paper . Net proceeds program used general corporate purpose . As December 31 2014 2015 2.0 billion outstanding commercial paper recorded shortterm debt weightedaverage interest rate 0.1 0.2 respectively . In conjunction program 3.0 billion revolving credit facility expiring July 2016 . The interest rate credit facility determined based formula using certain market rate . As December 31 2014 2015 compliance financial covenant credit facility amount outstanding credit facility December 31 2014 2015 . The estimated fair value shortterm debt approximated carrying value December 31 2014 2015.73Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.LongTerm DebtWe issued 1.0 billion unsecured senior note 2014 Notes February 2014 3.0 billion unsecured senior note three tranche collectively 2011 Notes May 2011 . We used net proceeds issuance 2011 Notes repay portion outstanding commercial paper general corporate purpose . We used net proceeds issuance 2014 Notes repayment portion principal amount 2011 Notes matured May 19 2014 general corporate purpose . The total outstanding Notes summarized million As December 31 2014 As ofDecember 31 2015ShortTerm Portion LongTerm Debt 2.125 Notes due May 19 20160 1000Capital Lease Obligation10 225Total ShortTerm Portion LongTerm Debt10 1225 LongTerm Debt 2.125 Notes due May 19 20161000 03.625 Notes due May 19 20211000 10003.375 Notes due February 25 20241000 1000Unamortized discount Notes above8 5Subtotal2992 1995Capital Lease Obligation236 0Total LongTerm Debt3228 1995The effective interest yield Notes due 2016 2021 2024 2.241 3.734 3.377 respectively . Interest 2011 2014 Notes payable semiannually . The 2011 2014 Notes rank equally senior unsecured unsubordinated indebtedness time time outstanding . We may redeem 2011 2014 Notes time whole part specified redemption price . We subject financial covenant 2011 Notes 2014 Notes . The total estimated fair value 2011 2014 Notes approximately 3.1 billion December 31 2014 2015 . The fair value outstanding 2011 2014 Notes determined based observable market price le active market categorized accordingly Level 2 fair value hierarchy.In August 2013 entered capital lease obligation certain property expiring 2028 . We intend exercise option purchase property 2016 long term portion capital lease obligation reclassified short term . The effective rate capital lease obligation approximates market rate . The estimated fair value capital lease obligation approximated carrying value December 31 2014 2015.As December 31 2015 aggregate future principal payment longterm debt including shortterm portion longterm debt capital lease obligation follows millionsYears Ending 2016 12252017 02018 02019 0Thereafter 2000Total 3225In January 2016 board director Alphabet authorized company issue 5.0 billion commercial paper time time enter 4.0 billion revolving credit facility replace Googles existing 3.0 billion revolving credit facility . 74Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Note 5 . Balance Sheet Components Property Equipment NetProperty equipment net consisted following million As December 31 2014 As December 31 2015Land buildings13326 16518Information technology assets10918 13645Construction progress6555 7324Leasehold improvements1868 2576Furniture fixtures79 83Property equipment gross32746 40146Less accumulated depreciation amortization8863 11130Property equipment net23883 29016Property capital lease cost basis 258 million included land building December 31 2015.Prepaid Revenue Share Expenses Other Assets NonCurrentNote ReceivableIn connection sale Motorola Mobile business October 29 2014 see Note 9 additional information received interestfree threeyear prepayable promissory note Note Receivable due October 2017 Lenovo . The Note Receivable included prepaid revenue share expense asset noncurrent Consolidated Balance Sheets . Based general market condition credit quality Lenovo discounted Note Receivable effective interest rate 4.5 . The outstanding balance shown table million As December 31 2014 As ofDecember 31 2015Principal Note Receivable1500 1448Less unamortized discount Note Receivable175 112Total1325 1336As December 31 2014 2015 recognize valuation allowance Note Receivable.Accumulated Other Comprehensive IncomeThe component AOCI net tax follows million Foreign Currency Translation Adjustments Unrealized Gains Losses AvailableforSale Investments Unrealized Gains Cash Flow Hedges TotalBalance December 31 201273 604 7 538 Other comprehensive income loss reclassifications89 392 112 191Amounts reclassified AOCI0 162 60 222Other comprehensive income loss89 554 52 413Balance December 31 201316 50 59 12575Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc. Foreign Currency Translation Adjustments Unrealized Gains Losses AvailableforSale Investments Unrealized Gains Cash Flow Hedges TotalBalance December 31 201316 50 59 125 Other comprehensive income loss reclassifications996 505 651 160Amounts reclassified AOCI0 134 124 258Other comprehensive income loss996 371 527 98Balance December 31 2014980 421 586 27 Foreign Currency Translation Adjustments Unrealized Gains Losses AvailableforSale Investments Unrealized Gains Cash Flow Hedges TotalBalance December 31 2014980 421 586 27 Other comprehensive income loss reclassifications1067 715 676 1106Amounts reclassified AOCI0 208 1003 795Other comprehensive income loss1067 507 327 1901Balance December 31 20152047 86 259 1874The effect net income amount reclassified AOCI follows million Gains Losses Reclassified AOCI Consolidated Statement Income Year Ended December 31 AOCI Components Location 2013 2014 2015Unrealized gain loss availableforsale investment Other income expense net 158 153 208 Net Income loss discontinued operation 43 0 0 Provision income tax 39 19 0 Net tax 162 134 208 Unrealized gain cash flow hedge Foreign exchange contract Revenue 95 171 1399 Interest rate contract Other income expense net 0 4 5 Provision income tax 35 51 401 Net tax 60 124 1003 Total amount reclassified net tax 222 258 795 Note 6 . Acquisitions 2015 Acquisitionsbebop TechnologiesIn December 2015 completed acquisition bebop Technologies Inc. bebop company cloudbased development platform focused enterprise application . The fair value total consideration transferred connection close 272 million 1 million paid cash 271 million paid form Alphabet Class C capital stock . We issued total approximately 514 thousand share Alphabet Class C capital 76Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.stock relation acquisition part accounted compensation expense . The fair value share capital stock issued determined based closing market price Alphabets Class C capital stock close date . The Class C capital stock issued Alphabet connection acquisition treated capital contribution Alphabet Google . We expect acquisition help u provide new platform build maintain enterprise application . As part acquisition Diane Greene former CEO bebop member Board Directors joined Google.Of total purchase price 272 million 28 million cash acquired 59 million attributed intangible asset 206 million attributed goodwill 21 million attributed net liability assumed . The goodwill 206 million primarily attributable synergy expected arise acquisition . Goodwill expected deductible tax purposes.Other AcquisitionsDuring year ended December 31 2015 completed acquisition purchase intangible asset total consideration approximately 263 million . In aggregate 4 million cash acquired 88 million attributed intangible asset 138 million attributed goodwill 33 million attributed net asset acquired . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expanding expertise engineering functional area . The amount goodwill expected deductible tax purpose approximately 20 million.Pro forma result operation acquisition presented material consolidated result operation either individually aggregate.For acquisition purchase completed year ended December 31 2015 patent developed technology weightedaverage useful life 4.1 year customer relationship weightedaverage useful life 4.0 year trade name weightedaverage useful life 6.8 years.2014 AcquisitionsNestIn February 2014 completed acquisition Nest Labs Inc. Nest company whose mission reinvent device home thermostat smoke alarm . Prior transaction approximately 12 ownership interest Nest . The acquisition expected enhance Googles suite product service allow Nest continue innovate upon device home making useful intuitive thoughtful reach user country . Of total 2.6 billion purchase price fair value previously held equity interest 152 million 51 million cash acquired 430 million attributed intangible asset 2.3 billion attributed goodwill 84 million attributed net liability assumed . The goodwill 2.3 billion primarily attributable synergy expected arise acquisition . Goodwill expected deductible tax purposes.This transaction considered step acquisition GAAP whereby ownership interest Nest held acquisition remeasured fair value date acquisition . Such fair value estimated using discounted cash flow valuation methodology . Inputs used methodology primarily included projected future cash flow discounted rate commensurate risk involved . The gain 103 million result remeasurement included income expense net Consolidated Statements Income year ended December 31 2014.DropcamIn July 2014 Nest completed acquisition Dropcam Inc. Dropcam company enables consumer business monitor home office via video approximately 517 million cash . With Dropcam board Nest expects continue reinvent product help shape future connected home . Of total purchase price 517 million 11 million cash acquired 55 million attributed intangible asset 452 million attributed goodwill 1 million attributed net liability assumed . The goodwill 452 million primarily attributable synergy expected arise acquisition . Goodwill expected deductible tax purposes.SkyboxIn August 2014 completed acquisition Skybox Imaging Inc. Skybox satellite imaging company approximately 478 million cash . We expect acquisition keep Google Maps accurate uptodate imagery time improve internet access disaster relief . Of total purchase price 478 million 6 million cash acquired 69 million attributed intangible asset 388 million attributed goodwill 15 million 77Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.was attributed net asset acquired . The goodwill 388 million primarily attributable synergy expected arise acquisition . Goodwill expected deductible tax purposes.Other AcquisitionsDuring year ended December 31 2014 completed acquisition purchase intangible asset total consideration approximately 1466 million includes fair value previously held equity interest 33 million . In aggregate 65 million cash acquired 405 million attributed intangible asset 1045 million attributed goodwill 49 million attributed net liability assumed . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expanding expertise engineering functional area . The amount goodwill expected deductible tax purpose approximately 55 million.Pro forma result operation acquisition presented material consolidated result operation either individually aggregate.For acquisition purchase completed year ended December 31 2014 patent developed technology weightedaverage useful life 5.1 year customer relationship weightedaverage useful life 4.5 year trade name weightedaverage useful life 6.9 years.Note 7 . Collaboration Agreement On September 18 2013 announced formation Calico life science company mission harness advanced technology increase understanding biology control lifespan . Calicos result operation statement financial position included consolidated financial statement . As December 31 2015 Google contributed 240 million Calico exchange Calico convertible preferred unit . As December 31 2015 Google also committed fund additional 490 million asneeded basis . In September 2014 AbbVie Inc. AbbVie Calico announced research development collaboration intended help company discover develop bring market new therapy patient agerelated disease including neurodegeneration cancer . As December 31 2015 AbbVie contributed 750 million fund collaboration pursuant agreement reflects total commitment . As December 31 2015 Calico contributed 250 million committed additional 500 million.Calico use scientific expertise establish worldclass research development facility focus drug discovery early drug development AbbVie provide scientific clinical development support commercial expertise bring new discovery market . Both company share cost profit equally . AbbVies contribution recorded liability Calicos financial statement reduced reflected reduction research development expense eligible research development cost incurred Calico next year . Note 8 . Goodwill Other Intangible Assets GoodwillIn conjunction Alphabet reorganization implementing new operating structure . Consequently beginning fourth quarter 2015 multiple operating segment reporting unit representing individual business run separately Alphabet structure . Refer Note 16 information . In conjunction change reporting unit allocated goodwill reporting unit based relative fair value . The change carrying amount goodwill allocated disclosed segment year ended December 31 2014 2015 follows millions78Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc. Google Other Bets Total ConsolidatedBalance December 31 201311492 11492Acquisitions4208 4208Dispositions43 43Foreign currency translation adjustments58 58Balance December 31 201415599 15599Acquisitions139 139Foreign currency translation adjustments71 71Allocation fourth quarter 2015416 416 Acquisitions201 4 205Foreign currency translation adjustments4 7 3Balance December 31 201515456 413 15869Other Intangible AssetsInformation regarding purchased intangible asset follows million As December 31 2014 GrossCarryingAmount AccumulatedAmortization NetCarryingAmountPatents developed technology6547 2513 4034Customer relationships1410 1168 242Trade name other696 365 331Total8653 4046 4607 As December 31 2015 GrossCarryingAmount AccumulatedAmortization NetCarryingValuePatents developed technology6592 3213 3379Customer relationships1343 1201 142Trade name other795 469 326Total8730 4883 3847Patents developed technology customer relationship trade name weightedaverage useful life date purchase 7.8 year 6.0 year 5.4 year respectively . Amortization expense relating purchased intangible asset 1011 million 1079 million 892 million year ended December 31 2013 2014 2015.During year ended December 31 2014 recorded impairment charge cost revenue 378 million related patent licensing royalty asset acquired connection Motorola acquisition retained subsequent sale Motorola Mobile . The asset determined impaired due prolonged decreased royalty payment unpaid interest owed written fair value . Fair value determined based discounted cash flow method reflects estimated future cash flow associated patent licensing royalty asset measurement date fall within level 3 fair value hierarchy . Impairments intangible asset material year ended December 31 2015.79Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.As December 31 2015 expected amortization expense purchased intangible asset next five year thereafter follows million 20168062017724201863720195282020434Thereafter718 3847Note 9 . Discontinued Operations Motorola MobileOn October 29 2014 closed sale Motorola Mobile business Lenovo total purchase price approximately 2.9 billion including 1.4 billion paid close comprised 660 million cash 750 million Lenovo ordinary share 519.1 million share . The remaining 1.5 billion paid form interestfree threeyear prepayable promissory note.We maintain ownership vast majority Motorola Mobile patent portfolio including preclosing patent application invention disclosure licensed Motorola Mobile continued operation . Additionally connection sale agreed indemnify Lenovo certain potential liability Motorola Mobile business recorded indemnification liability 130 million.The sale resulted gain 740 million net tax presented part net income discontinued operation Consolidated Statements Income year ended December 31 2014 . Incremental net gain recognized additional income 254 million net tax connection certain IP licensing arrangement party included part net income discontinued operation Consolidated Statements Income year ended December 31 2014.The financial result Motorola Mobile date divestiture presented net income loss discontinued operation Consolidated Statements Income . The following table present financial result Motorola Mobile business included net income loss discontinued operation year ended December 31 2013 2014 million Year Ended December 31 2013 2014 1Revenues4306 5486 Loss discontinued operation income taxes1403 177Benefits fromProvision income taxes270 47Gain disposal0 740Net loss income discontinued operations1133 5161 The operating result Motorola Mobile included Consolidated Statements Income January 1 2014 October 29 2014 date divestiture . 80Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The following table present aggregate carrying amount major class asset liability divested million Assets Cash cash equivalents160Accounts receivable1103Inventories217Prepaid expense current assets357Prepaid expense asset noncurrent290Property equipment net 542Intangible asset net 985Goodwill43Total assets3697 Liabilities Accounts payable1238Accrued compensation benefits163Accrued expense current liabilities10Deferred revenue current165Other longterm liabilities250Total liabilities1826Motorola HomeOn April 17 2013 sold Motorola Home business Arris consideration approximately 2412 million cash including cash 2238 million received date close certain postclose adjustment 174 million received third quarter 2013 approximately 175 million Arris common stock 10.6 million share . Subsequent transaction approximately 7.8 outstanding share Arris . Additionally connection disposition agreed indemnify Arris potential liability certain intellectual property infringement litigation recorded indemnification liability 175 million majority settled subsequent disposition . The disposition resulted net gain 757 million presented part net income discontinued operation Consolidated Statements Income year ended December 31 2013.The financial result Motorola Home date divestiture presented net income loss discontinued operation Consolidated Statement Income . The following table present financial result Motorola Home business included net income loss discontinued operation year ended December 31 2013 million Year Ended December 31 2013 1Revenues804 Loss discontinued operation income taxes67Benefits income taxes16Gain disposal757Net income discontinued operations7061The operating result Motorola Home included Consolidated Statements Income January 1 2013 April 17 2013 date divestiture . 81Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The following table present aggregate carrying amount major class asset liability divested million Assets Accounts receivable424Inventories228Deferred income tax net144Prepaid current assets152Property equipment net282Intangible asset net701Other asset noncurrent182Total assets2113Liabilities Accounts payable169Accrued expense liabilities289Total liabilities458Note 10 . Other Income Expense Net The component income expense net follows million Year Ended December 31 2013 2014 2015Interest income766 746 999Interest expense81 101 104Gain loss marketable security net158 153 208Foreign currency exchange loss net 1379 402 422Gain loss nonmarketable investment net8 237 126Loss divestiture business 257 0 0Other81 130 152Other income expense net496 763 2911 Our foreign currency exchange lossesnet related option premium cost forward point foreign currency hedging contract foreign exchange transaction gain loss conversion transaction currency functional currency offset foreign currency hedging contract loss gain . The net foreign currency transaction loss 121 million 107 million 123 million 2013 2014 2015 respectively.2 Gain divestiture Motorola Home business included net income loss discontinued operation year ended December 31 2013 . Gain divestiture Motorola Mobile business included net income loss discontinued operation year ended December 31 2014.Note 11 . Commitments Contingencies Operating LeasesWe entered various noncancelable operating lease agreement certain office facility land data center throughout world original lease period expiring primarily 2016 2063 . We committed pay portion actual operating expense certain lease agreement . These operating expense included table . Certain arrangement free escalating rent payment provision . We recognize rent expense arrangement straightline basis.82Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.As December 31 2015 future minimum payment noncancelable operating lease net sublease income amount follows next five year thereafter million OperatingLeases SubleaseIncome NetOperatingLeases2016672 26 6462017794 13 7812018796 4 7922019769 3 7662020719 3 716Thereafter3706 1 3705Total minimum payments7456 507406Certain lease adjustment market provision . Amounts table represent best estimate future payment made lease . We entered certain noncancelable lease agreement original lease period expiring 2021 2032 deemed owner accounting purpose new construction project . Future minimum lease payment lease total approximately 678 million 422 million included Consolidated Balance Sheet December 31 2015 . These amount presented asset corresponding noncurrent liability represents estimate construction cost incurred date . They excluded table above.Rent expense operating lease including colocation arrangement 465 million 570 million 734 million 2013 2014 2015.Purchase ObligationsAs December 31 2015 1.7 billion noncancelable contractual obligation primarily related data center operation facility buildouts video content licensing revenue sharing arrangement well certain inventory purchase commitments.Letters CreditAs December 31 2015 unused letter credit 752 million.IndemnificationsIn normal course business facilitate transaction service product indemnify certain party including advertiser Google Network Members lessor respect certain matter . We agreed hold certain party harmless loss arising breach representation covenant intellectual property infringement claim made certain party . Several agreement limit time within indemnification claim made amount claim . In addition entered indemnification agreement officer director bylaw contain similar indemnification obligation agents.It possible make reasonable estimate maximum potential amount indemnification agreement due unique fact circumstance involved particular agreement . Additionally limited history prior indemnification claim payment made agreement material adverse effect result operation cash flow financial position . However extent valid indemnification claim arise future future payment u could significant could material adverse effect result operation cash flow particular period . As December 31 2015 material indemnification claim probable reasonably possible . As part sale Motorola Home Motorola Mobile business issued indemnification certain potential liability . Please see Note 9 additional information.Legal MattersAntitrust InvestigationsOn November 30 2010 European Commissions EC Directorate General Competition opened investigation various antitrustrelated complaint u . On April 15 2015 EC issued Statement 83Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Objections SO regarding display ranking shopping search result . The EC also opened formal investigation Android . We responded SO August 27 2015 continue cooperate EC.The Comision Nacional de Defensa de la Competencia Argentina Competition Commission India CCI Brazils Council Economic Defense CADE Canadian Competition Bureau CCB Federal Antimonopoly Service FAS Russian Federation also opened investigation certain business practice . In August 2015 received CCI Director Generals report interim finding competition law infringement regarding search ad . In September 2015 FAS found competition law infringement Android mobile distribution . We respond CCIs report filed appeal FAS decision . In July 2015 Taiwan Fair Trade Commission informed u closing antitrust investigation business practices.The state attorney general Mississippi issued subpoena 2011 2012 antitrust investigation business practice . We responded subpoena remain willing cooperate information requests.Patent Intellectual Property ClaimsWe patent copyright trademark infringement lawsuit filed u claiming certain product service technology infringe intellectual property right others . Adverse result lawsuit may include award substantial monetary damage costly royalty licensing agreement order preventing u offering certain feature functionality product service may also cause u change business practice require development noninfringing product technology could result loss revenue u otherwise harm business . In addition U.S. International Trade Commission ITC increasingly become important forum litigate intellectual property dispute ultimate loss company supplier ITC action could result prohibition importing infringing product U.S . Since U.S. important market prohibition importation could adverse effect u including preventing u importing many important product U.S. necessitating workarounds may limit certain feature products.Furthermore many agreement customer partner require u indemnify certain intellectual property infringement claim would increase cost result defending claim may require pay significant damage adverse ruling claim . Our customer partner may discontinue use product service technology result injunction otherwise could result loss revenue adversely impact business.OtherWe also regularly subject claim suit government investigation proceeding involving competition pending EC investigation described intellectual property privacy tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform personal injury consumer protection matter . Such claim suit government investigation proceeding could result fine civil criminal penalty adverse consequences.Certain outstanding legal matter include speculative claim substantial indeterminate amount damage . We record liability believe probable loss incurred amount reasonably estimated . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose possible loss . We evaluate monthly basis development legal matter could affect amount liability previously accrued matter related reasonably possible loss disclosed make adjustment appropriate . Significant judgment required determine likelihood estimated amount loss related matters.With respect outstanding legal matter based current knowledge believe amount range reasonably possible loss either individually aggregate material adverse effect business consolidated financial position result operation cash flow . However outcome legal matter inherently unpredictable subject significant uncertainties.We expense legal fee period incurred.TaxesWe audit Internal Revenue Service IRS various domestic foreign tax authority regard income tax indirect tax matter . We reserved potential adjustment provision income tax accrual indirect tax may result examination negotiated agreement tax authority believe final outcome examination agreement 84Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.material effect result operation . If event occur indicate payment amount unnecessary reversal liability would result recognition benefit period determine liability longer necessary . If estimate federal state foreign income tax liability indirect tax liability le ultimate assessment would result charge expense.Please see Note 15 additional information regarding contingency related income taxes.Note 12 . Net Income Per ShareAlphabetWe compute net income per share Class A Class B common stock Class C capital stock using twoclass method . Basic net income per share computed using weightedaverage number common share outstanding period . Diluted net income per share computed using weightedaverage number common share effect potentially dilutive security outstanding period . Potentially dilutive security consist stock option restricted stock unit contingently issuable share . The dilutive effect outstanding stock option restricted stock unit contingently issuable share reflected diluted earnings per share application treasury stock method . The computation diluted net income per share Class A common stock assumes conversion Class B common stock diluted net income per share Class B common stock assume conversion shares.The right including liquidation dividend right holder Class A Class B common stock Class C capital stock identical except respect voting . Further number safeguard built certificate incorporation well Delaware law preclude board director declaring paying unequal per share dividend Class A Class B common stock Class C capital stock . Specifically Delaware law provides amendment certificate incorporation would effect adversely altering right power preference given class stock must approved class stock adversely affected proposed amendment . In addition certificate incorporation provides amendment may put stockholder vote must approved unanimous consent board director . As result undistributed earnings year allocated based contractual participation right Class A Class B common share Class C capital stock earnings year distributed . As liquidation dividend right identical undistributed earnings allocated proportionate basis . The net income per share amount Class A Class B common stock Class C capital stock holder class legally entitled equal per share distribution whether dividend liquidation . Further assume conversion Class B common stock computation diluted net income per share Class A common stock undistributed earnings equal net income computation.Stock Split Effected In Form Stock DividendIn January 2014 board director approved distribution share Class C capital stock dividend holder Class A Class B common stock Stock Split . The Stock Split record date March 27 2014 payment date April 2 2014 . In second quarter 2015 accordance settlement litigation involving authorization distribute Class C capital stock close trading April 2 2015 last trading day 365 day period following first date Class C share traded NASDAQ Lookback Period determined payment Adjustment Payment amount 522 million due Class C capital stockholder . The amount Adjustment Payment based percentage difference developed volumeweighted average price Class A Class C share Lookback Period supplied NASDAQ DataonDemand payable holder Class C capital stock end Lookback Period cash Class A common stock Class C capital stock combination thereof discretion board director . On April 22 2015 board director approved Adjustment Payment share Class C capital stock cash lieu fractional share Class C capital stock . In May 2015 Adjustment Payment made resulting issuance approximately 853 thousand share Class C capital stock 475 million reflected additionalpaid capital 47 million cash lieu fractional share Class C capital stock.In year ended December 31 2015 Adjustment Payment allocated numerator calculating net income per share Class C capital stock net income available stockholder remaining undistributed earnings allocated pro rata basis Class A Class B common stock Class C capital stock based number share used per share computation class stock . The weightedaverage share impact Adjustment Payment included denominator basic diluted net income per share computation year ended December 31 2015 . 85Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.In year ended December 31 2013 2014 net income per share amount Class A Class B common stock Class C capital stock holder class entitled equal per share dividend distribution liquidation accordance Amended Restated Certificate Incorporation Alphabet Inc.The par value per share share Class A Class B common stock remained unchanged 0.001 per share Stock Split . On effective date Stock Split transfer retained earnings common stock occurred amount equal 0.001 par value Class C capital stock issued.Share per share amount prior period presented retroactively adjusted reflect Stock Split . Computation Net Income Per ShareThe following table set forth computation basic diluted net income per share Class A Class B common stock Class C capital stock million except share amount reflected thousand per share amount Year Ended December 31 2013 Class A Class B Class CBasic net income loss per share Numerator Allocation undistributed earnings continuing operations5407 1173 6580Allocation undistributed earnings discontinued operations175 38 214Total5232 1135 6366Denominator Number share used per share computation273518 59328 332846Basic net income loss per share Continuing operations19.77 19.77 19.77Discontinued operations0.64 0.64 0.64Basic net income per share19.13 19.13 19.13Diluted net income loss per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation continuing operations5407 1173 6580Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1173 0 0Reallocation undistributed earnings0 21 0Allocation undistributed earnings continuing operations6580 1152 6580Allocation undistributed earnings basic computation discontinued operations175 38 214Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares38 0 0Reallocation undistributed earnings1 1 1Allocation undistributed earnings discontinued operations214 37 213Denominator Number share used basic computation273518 59328 332846Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding59328 0 0Employee stock options2748 4 2748Restricted stock unit contingently issuable shares3215 0 3215Number share used per share computation338809 59332 338809Diluted net income loss per share Continuing operations19.42 19.42 19.42Discontinued operations0.63 0.63 0.63Diluted net income per share18.79 18.79 18.7986Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc. Year Ended December 31 2014 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Allocation undistributed earnings continuing operations5700 1107 6813Allocation undistributed earnings discontinued operations216 42 258Total5916 1149 7071Denominator Number share used per share computation282877 54928 338130Basic net income per share Continuing operations20.15 20.15 20.15Discontinued operations0.76 0.76 0.76Basic net income per share20.91 20.91 20.91Diluted net income per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation continuing operations5700 1107 6813Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1107 0 0Reallocation undistributed earnings20 18 20Allocation undistributed earnings continuing operations6787 1089 6833Allocation undistributed earnings basic computation discontinued operations216 42 258Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares42 0 0Reallocation undistributed earnings1 1 1Allocation undistributed earnings discontinued operations257 41 259Denominator Number share used basic computation282877 54928 338130Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding54928 0 0Employee stock options2057 0 2038Restricted stock unit contingently issuable shares2515 0 4525Number share used per share computation342377 54928 344693Diluted net income per share Continuing operations19.82 19.82 19.82Discontinued operations0.75 0.75 0.75Diluted net income per share20.57 20.57 20.5787Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc. Year Ended December 31 2015 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Adjustment Payment Class C capital stockholder continuing operations0 0 522Allocation undistributed earnings continuing operations6695 1196 7935Allocation undistributed earnings discontinued operations0 0 0Total6695 1196 8457Denominator Number share used per share computation289640 51745 343241Basic net income per share Continuing operations23.11 23.11 24.63Discontinued operations0.00 0.00 0.00Basic net income per share23.11 23.11 24.63Diluted net income per share Numerator Adjustment Payment Class C capital stockholder continuing operations0 0 522Allocation undistributed earnings basic computation continuing operations6695 1196 7935Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1196 0 0Reallocation undistributed earnings39 14 39Allocation undistributed earnings continuing operations7852 1182 7974Allocation undistributed earnings basic computation discontinued operations0 0 0Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares0 0 0Reallocation undistributed earnings0 0 0Allocation undistributed earnings discontinued operations0 0 0Denominator Number share used basic computation289640 51745 343241Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding51745 0 0Employee stock options1475 0 1428Restricted stock unit contingently issuable shares920 0 4481Number share used per share computation343780 51745 349150Diluted net income per share Continuing operations22.84 22.84 24.34Discontinued operations0.00 0.00 0.00Diluted net income per share22.84 22.84 24.34GoogleNet income per share Google required share publicly traded.Note 13 . Stockholders Equity Alphabet ReorganizationOn October 2 2015 Google implemented legal reorganization resulted Alphabet owning outstanding stock Google . Consequently Google became direct wholly owned subsidiary Alphabet . Each share class Google stock issued outstanding immediately prior legal reorganization automatically converted equivalent corresponding share Alphabet stock Googles stockholder immediately prior consummation legal reorganization became stockholder Alphabet.As result reorganization October 2 2015 Fourth Amended Restated Certificate Incorporation Google amended decrease authorized number share Class A common stock Class B common 88Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.stock Class C capital stock par value 0.001 per share 9 billion share 3 billion share 3 billion share respectively 500 share class stock respectively . Additionally authorized number share preferred stock par value 0.001 per share decreased 100 million share 500 share . As December 31 2015 Google 100 share Class A common stock 100 share Class B common stock 100 share Class C capital stock outstanding Alphabet sole owner . Alphabet Convertible Preferred StockOur board director authorized 100 million share convertible preferred stock 0.001 par value issuable series . As December 31 2014 2015 share issued outstanding.Alphabet Class A Class B Common Stock Class C Capital StockOur board director authorized three class stock Class A Class B common stock Class C capital stock . The right holder class common capital stock identical except respect voting . Each share Class A common stock entitled one vote per share . Each share Class B common stock entitled 10 vote per share . Class C capital stock voting right except required applicable law . Shares Class B common stock may converted time option stockholder automatically convert upon sale transfer Class A common stock.Stock PlansAs result Alphabet reorganization October 2 2015 Google transferred Alphabet Alphabet assumed sponsorship Googles stock plan along Googles right obligation plan.During year ended December 31 2014 share reserved future grant 2004 Stock Plan expired began granting award 2012 Stock Plan Stock Plan . Under Stock Plan RSUs stock option may granted . An RSU award agreement issue share publicly traded stock time award vest . Incentive nonqualified stock option right purchase common stock generally granted term 10 year . Options RSUs granted participant Stock Plan generally vest four year contingent upon employment service u vesting date.As December 31 2015 23336944 share stock reserved future issuance Stock Plan.StockBased CompensationThe following table present aggregate stockbased compensation expense type cost expense per Consolidated Statements Income million Year Ended December 31 2013 2014 2015Cost revenues469 535 806Research development1641 2200 2687Sales marketing552 715 899General administrative465 725 861Discontinued operations216 104 0Total stockbased compensation expense3343 4279 5253For year ended December 31 2013 2014 2015 recognized tax benefit total stockbased compensation expense continuing operation 685 million 867 million 1133 million respectively discontinued operation 59 million 30 million 0 million respectively . In addition result Tax Court ruling Altera Corp. v. Commissioner recorded tax benefit 522 million related 2015 stockbased compensation expense subject reimbursement cost share payment tax court opinion sustained . Refer Note 15 detail regarding Altera case.Of total stockbased compensation expense continuing operation recognized year ended December 31 2013 2014 2015 0 million 0 million 50 million respectively associated award ultimately settled cash . Awards ultimately settled cash classified liability Consolidated Balance Sheets.Stockbased compensation associated Alphabet equity award granted Google employee fourth quarter ended December 31 2015 treated capital contribution Alphabet Google . Stockbased 89Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.compensation associated equity award year ended December 31 2013 2014 2015 presented stockbased compensation expense Alphabets Googles Consolidated Statements Stockholders Equity.Alphabet StockBased Award ActivitiesThe following table summarizes activity option year ended December 31 2015 Options Outstanding Number ofShares WeightedAverageExercisePrice WeightedAverageRemainingContractualTermin year AggregateIntrinsicValuein millions1Balance December 31 20147240419 215.56 Granted0 NA Exercised2072550 189.64 Forfeitedcanceled268886 310.47 Balance December 31 20154898983 221.31 3.7 2682Exercisable December 31 20154462847 212.02 3.4 2484Exercisable December 31 2015 expected vest thereafter 24846996 220.29 3.6 26581 The aggregate intrinsic value calculated difference exercise price underlying award closing stock price 778.01 758.88 Class A common stock Class C capital stock respectively December 31 2015.2 Options expected vest reflect estimated forfeiture rate.The total grant date fair value stock option vested 2013 2014 2015 223 million 94 million 33 million . The aggregate intrinsic value option warrant exercised 2013 2014 2015 1793 million 589 million 867 million . These amount include aggregate sale price option sold Transferable Stock Options TSO program discontinued November 29 2013.As December 31 2015 12 million unrecognized compensation cost related outstanding employee stock option . This amount expected recognized weightedaverage period 0.6 year . To extent actual forfeiture rate different estimated stockbased compensation expense related award different expectations.The following table summarizes activity unvested RSUs year ended December 31 2015 Unvested Restricted Stock Units Number Shares WeightedAverageGrantDateFair ValueUnvested December 31 201424619549 487.80Granted14415740 546.46 Vested11182606 442.01 Forfeitedcanceled2111497 481.37Unvested December 31 201525741186 531.74Expected vest December 31 2015 122672837 531.741 RSUs expected vest reflect estimated forfeiture rate.As December 31 2015 11.1 billion unrecognized compensation cost related unvested RSUs . This amount expected recognized weightedaverage period 2.7 year . To extent actual forfeiture rate different estimated stockbased compensation expense related award different expectation . Share RepurchasesIn October 2015 board director Alphabet authorized company repurchase 5099019513.59 Class C capital stock commencing fourth quarter 2015 . The repurchase executed time time subject general business market condition investment opportunity open market 90Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.purchases privately negotiated transaction including use 10b51 plan . The repurchase program expiration date . As December 31 2015 repurchased subsequently retired approximately 2391 thousand share Alphabet Class C capital stock aggregate amount approximately 1780 million . Alphabets share repurchase year ended December 31 2015 funded Google via return capital Alphabet.In January 2016 board director Alphabet authorized company repurchase additional amount approximately 514 thousand shares.Google Stockholders EquityAs result Alphabet reorganization Google recorded various intercompany activity fourth quarter ended December 31 2015 capital transaction reflected Googles Consolidated Statements Stockholders Equity . Refer StockBased Compensation Share Repurchases section Note 6 description certain activity . Additionally subsequent reorganization share withheld satisfy employee withholding tax obligation cash received exercise stock option recorded capital transaction Alphabet Google reflected Googles Consolidated Statements Stockholders Equity.Note 14 . 401k Plans We two 401k Savings Plans 401k Plans qualify deferred salary arrangement Section 401k Internal Revenue Code . Under 401k Plans matching contribution based upon amount employee contribution subject certain limitation . We contributed approximately 202 million 259 million 309 million year ended December 31 2013 2014 2015.Note 15 . Income Taxes Income continuing operation income tax included income domestic operation 7651 million 8894 million 8271 million year ended December 31 2013 2014 2015 income foreign operation 8248 million 8365 million 11380 million year ended December 31 2013 2014 2015.The provision income tax consists following million Year Ended December 31 2013 2014 2015Current Federal2394 2716 3235State127 157 397Foreign711 774 723Total3232 3647 3561Deferred Federal421 29 198State0 6 43Foreign72 43 17Total493 8 258Provision income taxes2739 3639 330391Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The reconciliation federal statutory income tax rate effective income tax rate follows million Year Ended December 31 2013 2014 2015Expected provision federal statutory tax rate 355567 6041 6878State tax net federal benefit133 132 291Change valuation allowance641 164 65Foreign rate differential2482 2109 2624Federal research credit433 318 407Basis difference investment Arris644 0 0Other adjustments49 57 188Provision income taxes2739 3639 3303A retroactive permanent reinstatement federal research credit signed law December 18 2015 accordance Protecting Americans Tax Hikes Act 2015 . As effective tax rate 2015 reflects benefit 2015 federal research development tax credit.A retroactive extension 2012 federal research development credit signed law January 2 2013 accordance The American Taxpayer Act 2012 . The benefit 189 million related 2012 federal research development credit included year ended December 31 2013.Our effective tax rate 2015 included discrete tax benefit related refund reduction uncertain tax position due resolution multiyear tax audit U.S.Our effective tax rate impacted earnings realized foreign jurisdiction statutory tax rate lower federal statutory tax rate . Substantially income foreign operation earned Irish subsidiary.We provided U.S. income tax foreign withholding tax undistributed earnings foreign subsidiary December 31 2015 intend permanently reinvest earnings outside U.S . If foreign earnings repatriated future related U.S. tax liability may reduced foreign income tax previously paid earnings . As December 31 2015 cumulative amount earnings upon U.S. income tax provided approximately 58.3 billion . Determination amount unrecognized deferred tax liability related earnings practicable.On July 27 2015 United States Tax Court opinion Altera Corp. v. Commissioner invalidated portion Treasury regulation issued IRC Section 482 requiring relatedparty participant cost sharing arrangement share stockbased compensation cost . The U.S. Tax Court issued final decision December 28 2015 . The government 90 day final decision date file notice appeal . At time U.S. Treasury withdrawn requirement include stockbased compensation regulation . We evaluated opinion recorded tax benefit 3.5 billion related reimbursement cost share payment previously shared stockbased compensation cost . In addition recorded tax liability 3.5 billion U.S. tax cost potential repatriation associated contingent foreign earnings time reasonably conclude Company ability intent indefinitely reinvest contingent earnings . The net impact consolidated financial statement material . We continue monitor development related case potential impact consolidated financial statements.Deferred Income TaxesDeferred income tax reflect net effect temporary difference carrying amount asset liability financial reporting purpose amount used income tax purpose . Significant component deferred tax asset liability follows millions92Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc. As December 31 2014 2015Deferred tax asset Stockbased compensation expense376 534State taxes133 119Investment loss133 144Legal settlement accruals175 101Accrued employee benefits671 832Accruals reserve currently deductible175 245Net operating losses207 230Tax credits262 503Basis difference investment Arris1347 1357Prepaid cost sharing0 3468Other243 337Total deferred tax assets3722 7870Valuation allowance1659 1732Total deferred tax asset net valuation allowance2063 6138Deferred tax liability Depreciation amortization852 1126Identified intangibles965 787Marktomarket investments273 93Renewable energy investments430 529Foreign earnings0 3468Other125 73Total deferred tax liabilities2645 6076Net deferred tax liabilities582 62As December 31 2015 federal state net operating loss carryforwards income tax purpose approximately 482 million 443 million . If utilized federal net operating loss carryforwards begin expire 2021 state net operating loss carryforwards begin expire 2016 . The net operating loss carryforwards subject various annual limitation tax law different jurisdiction . Our foreign net operating loss carryforwards income tax purpose 263 million carried indefinitely.As December 31 2015 California research development credit carryforwards income tax purpose approximately 1044 million carried indefinitely . We believe state tax credit likely realized . Our foreign tax credit carryforwards income tax purpose approximately 223 million start expire 2025 . We believe likely foreign tax credit realized.As December 31 2015 maintained valuation allowance respect certain deferred tax asset relating primarily investment loss capital nature California deferred tax asset certain foreign net operating loss believe likely realized . We established deferred tax asset booktotax basis difference investment Arris share received sale Motorola Home business Arris 2013 . Since future loss recognized upon sale Arris share capital loss valuation allowance recorded deferred tax asset extent deferred tax asset covered capital gain generated 2015 . We reassess valuation allowance quarterly future evidence allows partial full release valuation allowance tax benefit recorded accordingly.As result Altera opinion recorded deferred tax asset 3.5 billion deferred tax liability 3.5 billion . Refer detail Altera case . Uncertain Tax PositionsThe following table summarizes activity related gross unrecognized tax benefit January 1 2013 December 31 2015 millions93Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Balance January 1 20131907Increases related prior year tax positions158Decreases related prior year tax positions37Decreases related settlement tax authorities78Increases related current year tax positions552Balance December 31 20132502Increases related prior year tax positions66Decreases related prior year tax positions44Decreases related settlement tax authorities1Increases related current year tax positions771Balance December 31 20143294Increases related prior year tax positions224Decreases related prior year tax positions176Decreases related settlement tax authorities27Increases related current year tax positions852Balance December 31 20154167The total amount gross unrecognized tax benefit 2502 million 3294 million 4167 million December 31 2013 2014 2015 respectively 2309 million 2909 million 3614 million recognized would affect effective tax rate.As December 31 2014 2015 accrued 239 million 348 million interest penalty provision income taxes.We file income tax return U.S. federal jurisdiction many state foreign jurisdiction two major tax jurisdiction U.S. federal Ireland . We subject continuous examination income tax return IRS tax authority . The IRS completed examination 2003 2006 tax year issue settled except one filed appeal IRS plan litigate court . The IRS currently examination 2007 2012 tax year . We also received tax assessment multiple foreign jurisdiction asserting transfer pricing adjustment permanent establishment . We continue defend claim presented.Our 2013 2014 2015 tax year remain subject examination IRS U.S. federal tax purpose 2011 2015 tax year remain subject examination appropriate governmental agency Irish tax purpose . There ongoing audit various jurisdiction material financial statements.We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination determine adequacy provision income tax . We continue monitor progress ongoing discussion tax authority impact expected expiration statute limitation various taxing jurisdictions.We believe adequate provision made adjustment may result tax examination . However outcome tax audit predicted certainty . If issue addressed tax audit resolved manner consistent management expectation could required adjust provision income tax period resolution occurs . Although timing resolution settlement closure audit certain believe reasonably possible unrecognized tax benefit materially change next 12 months.Note 16 . Information Segments Geographic Areas In conjunction Alphabet reorganization fourth quarter 2015 implemented legal operational change Chief Operating Decision Maker CODM manages business including resource allocation performance assessment . Consequently multiple operating segment representing individual business run separately Alphabet structure.Google reportable segment . None segment meet quantitative threshold qualify reportable segment therefore operating segment combined disclosed Other Bets . All priorperiod amount adjusted retrospectively reflect reportable segment change.Our reported segment described below94Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Google Google includes main internet product Search Ads Commerce Maps YouTube Apps Cloud Android Chrome Google Play well hardware product sell Chromecast Chromebooks Nexus . Our technical infrastructure newer effort like Virtual Reality also included Google . Google generates revenue primarily advertising sale digital content apps cloud service well sale Google branded hardware.Other Bets Other Bets combination multiple operating segment individually material . Other Bets includes business AccessGoogle Fiber Calico Nest Verily GV Google Capital X initiative . Revenues Other Bets derived primarily sale Nest hardware product internet TV service Google Fiber licensing RD service Verily.Revenue cost revenue operating expense generally directly attributed segment . Intersegment revenue presented separately amount immaterial . Our CODM evaluate operating segment using asset information.Information segment period presented follows million Year Ended December 31 2013 2014 2015Revenues Google55507 65674 74541Other Bets12 327 448Total revenues55519 66001 74989 Year Ended December 31 2013 2014 2015Segment operating income loss Google16260 19011 23425Other Bets527 1942 3567Reconciling items1330 573 498Total income operations15403 16496 193601 Reconciling item primarily related corporate administrative cost miscellaneous item allocated individual segment . Year Ended December 31 2013 2014 2015Capital expenditure Google7006 11173 8849Other Bets187 501 869Reconciling items2165 715 197Total capital expenditure presented Consolidated Statements Cash Flow7358 10959 99152 Reconciling item primarily related timing difference payment segment capital expenditure accrual basis total capital expenditure shown Consolidated Statements Cash Flow cash basis capital expenditure Motorola Mobile Home miscellaneous differences.95Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.Stockbased compensation depreciation amortization impairment included segment operating income loss million Year Ended December 31 2013 2014 2015Stockbased compensation Google2911 3677 4587Other Bets124 347 498Reconciling items392 151 118Total stock based compensation excluding discontinued operations43127 4175 5203 Depreciation amortization impairment Google3668 4778 4839Other Bets24 148 203 Reconciling items5247 53 21Total depreciation amortization impairment presented Consolidated Statements Cash Flow3939 4979 50633 Reconciling item represent corporate administrative cost allocated individual segments.4 For purpose segment reporting define SBC award accounted FASB ASC Topic 718 expect settle stock . SBC include expense related award ultimately settle cash . Amounts exclude SBC discontinued operations.5 Reconciling item primarily represent depreciation amortization impairment related Motorola Mobile Motorola Home . Revenues geography based billing address customer . The following table set forth revenue longlived asset geographic area million Year Ended December 31 2013 2014 2015Revenues United States25587 29482 34810United Kingdom5600 6483 7067Rest world24332 30036 33112Total revenues55519 66001 74989 As December 31 2014 As ofDecember 31 2015Longlived asset United States37421 43686International13110 13661Total longlived assets50531 57347Note 17 . Revision Previously Issued Financial Statements In second quarter 2015 identified incorrect classification certain revenue legal entity consequence revised income tax expense period beginning 2008 first quarter 2015 cumulative amount 711 million . We evaluated materiality income tax expense impact quantitatively qualitatively concluded material prior period impacted correction income tax expense period adjustment quarter ended June 30 2015 material consolidated financial statement year ended December 31 2015 . Consolidated revenue impacted . We elected revise previously issued consolidated financial statement contained within Annual Report Form 10K period impacted correct effect immaterial income tax expense underaccrual corresponding periods.96Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The following table present impact correction affected Consolidated Balance Sheet line item December 31 2014 million As December 31 2014 As Previously Reported 1 Adjustment As RevisedSelected Balance Sheets Data Income tax receivable net1298 707 591Total current assets79363 707 78656Total assets129894 707 129187Income tax payable noncurrent3407 67 3340Retained earnings75706 640 75066Total stockholder equity104500 640 103860Total liability stockholder equity129894 707 1291871 Includes reclassification deferred tax asset liability related ASU 201517 Income Taxes Topic 740 Balance Sheet Classification Deferred Taxes . Refer Note 1 information . The following table present impact correction affected Consolidated Statements Income line item including net income per share amount Class A B common stock Class C capital stock year ended December 31 2013 2014 million except per share amount Year Ended December 31 2013 Year Ended December 31 2014 As Previously Reported Adjustment As Revised As Previously Reported Adjustment As RevisedSelected Statements Income Data Provision income taxes2552 187 2739 3331 308 3639Net income continuing operations13347 187 13160 13928 308 13620Net income12920 187 12733 14444 308 14136 Basic net income per share continuing operations20.05 0.28 19.77 20.61 0.46 20.15Basic net income per share19.41 0.28 19.13 21.37 0.46 20.91Diluted net income per share continuing operations19.70 0.28 19.42 20.27 0.45 19.82Diluted net income per share19.07 0.28 18.79 21.02 0.45 20.57The following table present impact correction affected Consolidated Statements Comprehensive Income line item year ended December 31 2013 2014 million Year Ended December 31 2013 Year Ended December 31 2014 As Previously Reported Adjustment As Revised As Previously Reported Adjustment As RevisedSelected Statements Comprehensive Income Data Net income12920 187 12733 14444 308 14136Comprehensive income12507 187 12320 14346 308 1403897Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The following table present impact correction affected Consolidated Statements Cash Flows line item year ended December 31 2013 2014 million Year Ended December 31 2013 Year Ended December 31 2014 As Previously Reported Adjustment As Revised As Previously Reported Adjustment As RevisedSelected Statements Cash Flows Data Net income12920 187 12733 14444 308 14136Changes income tax net401 187 588 283 308 591ITEM 9.CHANGES IN AND DISAGREEMENTS WITH ACCOUNTANTS ON ACCOUNTING AND FINANCIAL DISCLOSURENone.ITEM 9A.CONTROLS AND PROCEDURESAlphabetEvaluation Disclosure Controls ProceduresOur management participation chief executive officer chief financial officer evaluated effectiveness disclosure control procedure pursuant Rule 13a15 Exchange Act end period covered Annual Report Form 10K.Based evaluation chief executive officer chief financial officer concluded December 31 2015 disclosure control procedure designed reasonable assurance level effective provide reasonable assurance information required disclose report file submit Exchange Act recorded processed summarized reported within time period specified SECs rule form information accumulated communicated management including chief executive officer chief financial officer appropriate allow timely decision regarding required disclosure.Changes Internal Control Financial ReportingThere change internal control financial reporting occurred quarter ended December 31 2015 materially affected reasonably likely materially affect internal control financial reporting.Managements Report Internal Control Financial ReportingOur management responsible establishing maintaining adequate internal control financial reporting defined Rule 13a15f Exchange Act . Our management conducted evaluation effectiveness internal control financial reporting based framework Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework . Based evaluation management concluded internal control financial reporting effective December 31 2015 . Management reviewed result assessment Audit Committee . The effectiveness internal control financial reporting December 31 2015 audited Ernst Young LLP independent registered public accounting firm stated report included Item 8 Annual Report Form 10K.Limitations Effectiveness Controls ProceduresIn designing evaluating disclosure control procedure management recognizes control procedure matter well designed operated provide reasonable assurance achieving desired control objective . In addition design disclosure control procedure must reflect fact resource constraint management required apply judgment evaluating benefit possible control procedure relative costs.98Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.GoogleEvaluation Disclosure Controls ProceduresOur management participation chief executive officer chief financial officer evaluated effectiveness disclosure control procedure pursuant Rule 13a15 Exchange Act end period covered Annual Report Form 10K.Based evaluation chief executive officer chief financial officer concluded December 31 2015 disclosure control procedure designed reasonable assurance level effective provide reasonable assurance information required disclose report file submit Exchange Act recorded processed summarized reported within time period specified SECs rule form information accumulated communicated management including chief executive officer chief financial officer appropriate allow timely decision regarding required disclosure.Changes Internal Control Financial ReportingThere change internal control financial reporting occurred quarter ended December 31 2015 materially affected reasonably likely materially affect internal control financial reporting.Managements Report Internal Control Financial ReportingOur management responsible establishing maintaining adequate internal control financial reporting defined Rule 13a15f Exchange Act . Our management conducted evaluation effectiveness internal control financial reporting based framework Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework . Based evaluation management concluded internal control financial reporting effective December 31 2015 . Management reviewed result assessment Audit Committee . The effectiveness internal control financial reporting December 31 2015 audited Ernst Young LLP independent registered public accounting firm stated report included Item 8 Annual Report Form 10K.Limitations Effectiveness Controls ProceduresIn designing evaluating disclosure control procedure management recognizes control procedure matter well designed operated provide reasonable assurance achieving desired control objective . In addition design disclosure control procedure must reflect fact resource constraint management required apply judgment evaluating benefit possible control procedure relative costs.ITEM 9B.OTHER INFORMATIONOn February 11 2016 announced appointment James G. Campbell Alphabet Corporate Controller effective February 16 2016.Jim age 60 recently held position Vice President Finance Corporate Controller Intel Corporation 2004 2016 responsible global accounting financial service financial reporting . Previously Jim based Europe responsible Intels international finance operation . He also manager Intels Financial Information Systems responsible designing developing implementing Intels internally used financial application . In addition served Asia regional audit manager Microprocessor Group controller European Controller . Jim Intel 30 year also led managed international controller responsible financial service statutory compliance business support.Jim received bachelor degree business accounting California State University Hayward . He hold CPA license member Financial Executives Committee Corporate Reporting CCR Executive Committee CCR FASB Emerging Issues Task Force EITF PCAOB Standing Advisory Group Emeritus Portland State University Graduate School Business Advisory Board serf Board Trustees Portland Chapter World Affairs Council.99Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.The material term Jims compensation followsSalary 475000Equity3.5 million equity grant Initial Grant made shortly hire vesting monthly 12 months3.5 million equity grant made Q1 2017 start vesting monthly 12 month upon full vest Initial Grant250000 signon bonus subject prorated repayment employment end within first 12 monthsJim also eligible participate compensation benefit program generally available Googles officers.PART IIIITEM 10.DIRECTORS EXECUTIVE OFFICERS AND CORPORATE GOVERNANCEThe information required item included caption Directors Executive Officers Corporate Governance Proxy Statement 2016 Annual Meeting Stockholders filed SEC within 120 day fiscal year ended December 31 2015 2016 Proxy Statement incorporated herein reference . The information required item regarding delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK included caption Section 16a Beneficial Ownership Reporting Compliance 2016 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 11.EXECUTIVE COMPENSATIONThe information required item included caption Director Compensation Executive Compensation Directors Executive Officers Corporate GovernanceCorporate Governance Board MattersCompensation Committee Interlocks Insider Participation 2016 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 12.SECURITY OWNERSHIP OF CERTAIN BENEFICIAL OWNERS AND MANAGEMENT AND RELATED STOCKHOLDER MATTERSThe information required item included caption Common Stock Ownership Certain Beneficial Owners Management Equity Compensation Plan Information 2016 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 13.CERTAIN RELATIONSHIPS AND RELATED TRANSACTIONS AND DIRECTOR INDEPENDENCEThe information required item included caption Certain Relationships Related Transactions Directors Executive Officers Corporate GovernanceCorporate Governance Board MattersDirector Independence 2016 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 14.PRINCIPAL ACCOUNTANT FEES AND SERVICESThe information required item included caption Independent Registered Public Accounting Firm 2016 Proxy Statement incorporated herein reference.100Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.PART IVITEM 15.EXHIBITS FINANCIAL STATEMENT SCHEDULESaWe filed following document part Annual Report Form 10K1 . Consolidated Financial StatementsReports Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm45Financial Statements Alphabet Inc. Consolidated Balance Sheets48Consolidated Statements Income49Consolidated Statements Comprehensive Income50Consolidated Statements Stockholders Equity51Consolidated Statements Cash Flows52Financial Statements Google Inc. Google Balance Sheets53Google Statements Income54Google Statements Comprehensive Income55Google Statements Stockholders Equity56Google Statements Cash Flows57Notes Consolidated Financial Statements582 . Financial Statement SchedulesSchedule II Valuation Qualifying AccountsThe table detail activity allowance doubtful account three year ended December 31 2015 million Balance atBeginning ofYear Additions Usage Balance atEnd Year In millionsYear ended December 31 2013581 1128 1078 631Year ended December 31 2014631 1240 1646 225Year ended December 31 2015225 579 508 296NoteAdditions allowance doubtful account charged expense . Additions allowance sale credit charged revenue . For year ended December 31 2013 2014 addition included impact Motorola acquisition . For year ended December 31 2013 2014 usage include impact sale Motorola Home Mobile business respectively.All schedule omitted required applicable required information otherwise included.3 . ExhibitsSee Exhibit Index immediately following signature page Annual Report Form 10K.101Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.SIGNATURESPursuant requirement Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 registrant duly caused Annual Report Form 10K signed behalf undersigned thereunto duly authorized.Date February 11 2016 ALPHABET INC.ByS LARRY PAGE Larry Page Chief Executive OfficerPrincipal Executive Officer Alphabet Inc.POWER OF ATTORNEYKNOW ALL PERSONS BY THESE PRESENTS person whose signature appears constitutes appoints Larry Page Ruth Porat jointly severally attorneyinfact power substitution capacity sign amendment Annual Report Form 10K file exhibit thereto document connection therewith Securities Exchange Commission hereby ratifying confirming said attorneysinfact substitute substitute may cause done virtue hereof.Pursuant requirement Securities Exchange Act 1934 Annual Report Form 10K signed following person behalf registrant capacity date indicated . Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.SignatureTitleDateS LARRY PAGE Chief Executive Officer CoFounder Director Principal Executive Officer Alphabet Inc.February 11 2016Larry Page S RUTH PORAT Senior Vice President Chief Financial Officer Principal Financial Accounting Officer Alphabet Inc.February 11 2016Ruth Porat S ERIC E. SCHMIDT Executive ChairmanFebruary 11 2016Eric E. Schmidt S SERGEY BRIN President CoFounder DirectorFebruary 11 2016Sergey Brin S L. JOHN DOERR DirectorFebruary 11 2016L . John Doerr S DIANE B. GREENE DirectorFebruary 11 2016Diane B. Greene S JOHN L. HENNESSY DirectorFebruary 11 2016John L. Hennessy S ANN MATHER DirectorFebruary 11 2016Ann Mather S ALAN R. MULALLYDirectorFebruary 11 2016Alan R. Mulally S PAUL S. OTELLINIDirectorFebruary 11 2016Paul S. Otellini S K. RAM SHRIRAM DirectorFebruary 11 2016K . Ram Shriram S SHIRLEY M. TILGHMAN DirectorFebruary 11 2016Shirley M. Tilghman Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.SIGNATURESPursuant requirement Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 registrant duly caused Annual Report Form 10K signed behalf undersigned thereunto duly authorized.Date February 11 2016 GOOGLE INC.ByS SUNDAR PICHAI Sundar Pichai Chief Executive OfficerPrincipal Executive Officer Google Inc.POWER OF ATTORNEYKNOW ALL PERSONS BY THESE PRESENTS person whose signature appears constitutes appoints Sundar Pichai Ruth Porat jointly severally attorneyinfact power substitution capacity sign amendment Annual Report Form 10K file exhibit thereto document connection therewith Securities Exchange Commission hereby ratifying confirming said attorneysinfact substitute substitute may cause done virtue hereof.Pursuant requirement Securities Exchange Act 1934 Annual Report Form 10K signed following person behalf registrant capacity date indicated . Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.SignatureTitleDateS SUNDAR PICHAI Chief Executive Officer Principal Executive Officer Google Inc.February 11 2016Sundar Pichai S RUTH PORAT Senior Vice President Chief Financial Officer Principal Financial Accounting Officer Google Inc.February 11 2016Ruth Porat S ERIC E. SCHMIDT Executive ChairmanFebruary 11 2016Eric E. Schmidt S LARRY PAGE CoFounder DirectorFebruary 11 2016Larry Page S SERGEY BRIN CoFounder DirectorFebruary 11 2016Sergey Brin S L. JOHN DOERR DirectorFebruary 11 2016L . John Doerr S DIANE B. GREENE DirectorFebruary 11 2016Diane B. Greene S JOHN L. HENNESSY DirectorFebruary 11 2016John L. Hennessy S ANN MATHER DirectorFebruary 11 2016Ann Mather S ALAN R. MULALLYDirectorFebruary 11 2016Alan R. Mulally S PAUL S. OTELLINIDirectorFebruary 11 2016Paul S. Otellini S K. RAM SHRIRAM DirectorFebruary 11 2016K . Ram Shriram S SHIRLEY M. TILGHMAN DirectorFebruary 11 2016Shirley M. Tilghman Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.EXHIBIT INDEX ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date2.01 Agreement Plan Merger dated October 2 2015 among Google Inc . Alphabet Inc. Maple Technologies Inc. Current Report Form 8K File No . 00036380 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.01 Amended Restated Certificate Incorporation Alphabet Inc. dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.02 Amended Restated Bylaws Alphabet Inc. dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.03 Fourth Amended Restated Certificate Incorporation Google Inc. Quarterly Report Form 10Q File No . 00050726 July 24 20123.04 Amended Restated Bylaws Google Inc. Quarterly Report Form 10Q File No . 00050726 July 24 20123.05 Certificate Merger dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00036380 October 2 20154.01 Specimen Class A Common Stock certificate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.02 Specimen Class C Capital Stock certificate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.03 Indenture dated May 19 2011 Google Inc. The Bank New York Mellon Trust Company N.A . trustee Current Report Form 8KFile No . 00050726 May 19 20114.04 Form 2.125 Note due 2016 Current Report Form 8KFile No . 00050726 May 19 20114.05 Form 3.625 Note due 2021 Current Report Form 8KFile No . 00050726 May 19 20114.06 Form 3.375 Note due 2024 Current Report Form 8K File No . 00050726 February 25 20144.07 Alphabet Inc . Deferred Compensation Plan Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.08 Terms Revised Stipulation Compromise Settlement In Re Google Inc. Class C Shareholder Litigation Consol . C.A . No . 7469CS Registration Statement Form 8A File No . 00136380 March 26 20144.09 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Alphabet Inc. Larry Page certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.10 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Alphabet Inc. Sergey Brin certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.11 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Alphabet Inc. Eric E. Schmidt certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.12 Class C Undertaking dated October 2 2015 executed Alphabet Inc. Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.01 Form Indemnification Agreement entered Alphabet Inc. affiliate director officer Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.02uOffer Letter dated March 20 2015 Ruth Porat Google Inc. Current Report Form 8K File No . 00136380 March 26 2015Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date10.03uCompensation Plan Agreement dated October 2 2015 Google Inc. Alphabet Inc. Current Report Form 8K File No . 00036380 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.04uDirector Arrangements Agreement dated October 2 2015 Google Inc. Alphabet Inc. Current Report Form 8K File No . 00036380 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.05uGoogle Restricted Stock Unit Agreement dated September 9 2015 Google Inc. Omid Kordestani Quarterly Report Form 10Q File No . 00136380 October 29 201510.06uGoogle Inc. 2004 Stock Plan amended Current Report Form 8K File No . 00050726 June 7 201110.06.1uGoogle Inc. 2004 Stock PlanForm Stock Option Agreement Annual Report Form 10K File No . 00050726 March 30 200510.06.2uGoogle Inc. 2004 Stock PlanForm Restricted Stock Unit Agreement Annual Report Form 10K File No . 00050726 March 30 200510.06.3uGoogle Inc. 2004 Stock PlanAmendment Stock Option Agreements Registration Statement Form S3 File No . 333142243 April 20 200710.07uAlphabet Inc. 2012 Stock Plan Current Report Form 8KFile No . 33300050726 June 26 201210.07.1uAlphabet Inc. 2012 Stock Plan Form Alphabet Restricted Stock Unit Agreement 10.08uMotorola Mobility Holdings Inc. 2011 Incentive Compensation Plan Registration Statement Form S8 File No . 333181661 May 24 201210.09uAdMob Inc. 2006 Stock Plan UK SubPlan AdMob Inc. 2006 Stock Plan Registration Statement Form S8 filed File No . 333167411 June 9 201010.10uClick Holding Corp. 2005 Stock Incentive Plan Registration Statement Form S8 File No . 333149956 March 28 200812Computation Earnings Fixed Charge Ratios 14.01 Code Conduct Alphabet Inc. dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201521.01Subsidiaries Registrants 23.01Consent Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm 24.01Power Attorney incorporated reference signature page Annual Report Form 10K 31.01Certification Chief Executive Officer Alphabet Inc. pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 31.02Certification Chief Financial Officer Alphabet Inc. pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 Table ContentsAlphabet Inc. Google Inc.ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date31.03Certification Chief Executive Officer Google Inc. pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 31.04Certification Chief Financial Officer Google Inc. pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 32.01Certifications Chief Executive Officer Chief Financial Officer Alphabet Inc. pursuant 18 U.S.C . Section 1350 adopted pursuant Section 906 SarbanesOxley Act 2002 32.02Certifications Chief Executive Officer Chief Financial Officer Google Inc. pursuant 18 U.S.C . Section 1350 adopted pursuant Section 906 SarbanesOxley Act 2002 101.INS XBRL Instance Document 101.SCH XBRL Taxonomy Extension Schema Document 101.CAL XBRL Taxonomy Extension Calculation Linkbase Document 101.DEF XBRL Taxonomy Extension Definition Linkbase Document 101.LAB XBRL Taxonomy Extension Label Linkbase Document 101.PRE XBRL Taxonomy Extension Presentation Linkbase Document uIndicates management compensatory plan contract arrangement.Filed herewith.Furnished herewith .