10K 1 goog10kq42017.htm FORM 10K Document UNITED STATESSECURITIES AND EXCHANGE COMMISSIONWashington D.C. 20549FORM 10KMark OneANNUAL REPORT PURSUANT TO SECTION 13 OR 15d OF THE SECURITIES EXCHANGE ACT OF 1934For fiscal year ended December 31 2017ORTRANSITION REPORT PURSUANT TO SECTION 13 OR 15d OF THE SECURITIES EXCHANGE ACT OF 1934For transition period .Commission file number 00137580Alphabet Inc.Exact name registrant specified charterDelaware611767919State jurisdiction incorporation organizationI.R.S . Employer Identification No.1600 Amphitheatre ParkwayMountain View CA 94043Address principal executive office Zip Code650 2530000Registrants telephone number including area codeSecurities registered pursuant Section 12b ActTitle className exchange registeredClass A Common Stock 0.001 par valueNasdaq Stock Market LLCNasdaq Global Select MarketClass C Capital Stock 0.001 par valueNasdaq Stock Market LLCNasdaq Global Select MarketSecurities registered pursuant Section 12g ActTitle classNoneIndicate check mark registrant wellknown seasoned issuer defined Rule 405 Securities Act . Yes No Indicate check mark registrant required file report pursuant Section 13 Section 15d Act . Yes No Indicate check mark whether registrant 1 filed report required filed Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 preceding 12 month shorter period registrant required file report 2 subject filing requirement past 90 day . Yes No Indicate check mark whether registrant submitted electronically posted corporate Website every Interactive Data File required submitted posted pursuant Rule 405 Regulation ST 232.405 chapter preceding 12 month shorter period registrant required submit post file . Yes No Indicate check mark disclosure delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK 229.405 chapter contained herein contained best registrant knowledge definitive proxy information statement incorporated reference Part III Form 10K amendment Form 10K . Indicate check mark whether registrant large accelerated filer accelerated filer nonaccelerated filer smaller reporting company emerging growth company . See definition large accelerated filer accelerated filer smaller reporting company emerging growth company Rule 12b2 Exchange Act . Check oneLarge accelerated filer Accelerated filerNonaccelerated filer Do check smaller reporting company Smaller reporting companyEmerging growth company If emerging growth company indicate check mark registrant elected use extended transition period complying new revised financial accounting standard provided pursuant Section 13a Exchange Act . Indicate check mark whether registrant shell company defined Rule 12b2 Exchange Act . Yes No As June 30 2017 aggregate market value share held nonaffiliates registrant based upon closing sale price share Nasdaq Global Select Market June 30 2017 approximately 554.3 billion . For purpose calculating aggregate market value share held nonaffiliates assumed outstanding share held nonaffiliates except share held executive officer director 5 greater stockholder . In case 5 greater stockholder deemed stockholder affiliate unless fact circumstance would indicate stockholder exercise control company unless hold 10 outstanding common stock . These assumption deemed constitute admission executive officer director 5 greater stockholder fact affiliate company person may deemed affiliate company . Further information concerning shareholding officer director principal stockholder included incorporated reference Part III Item 12 Annual Report Form 10K.As January 31 2018 298492525 share registrant Class A common stock outstanding 46961288 share registrant Class B common stock outstanding 349843717 share registrant Class C capital stock outstanding.DOCUMENTS INCORPORATED BY REFERENCEPortions registrant Proxy Statement 2018 Annual Meeting Stockholders incorporated herein reference Part III Annual Report Form 10K extent stated herein . Such proxy statement filed Securities Exchange Commission within 120 day registrant fiscal year ended December 31 2017.Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.Form 10KFor Fiscal Year Ended December 31 2017 TABLE OF CONTENTS PageNote About ForwardLooking Statements1 PART I Item 1.Business3Item 1A.Risk Factors7Item 1B.Unresolved Staff Comments20Item 2.Properties20Item 3.Legal Proceedings20Item 4.Mine Safety Disclosures20 PART II Item 5.Market Registrants Common Equity Related Stockholder Matters Issuer Purchases Equity Securities21Item 6.Selected Financial Data25Item 7.Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations26Item 7A.Quantitative Qualitative Disclosures About Market Risk43Item 8.Financial Statements Supplementary Data45Item 9.Changes Disagreements With Accountants Accounting Financial Disclosure84Item 9A.Controls Procedures84Item 9B.Other Information85 PART III Item 10.Directors Executive Officers Corporate Governance86Item 11.Executive Compensation86Item 12.Security Ownership Certain Beneficial Owners Management Related Stockholder Matters86Item 13.Certain Relationships Related Transactions Director Independence86Item 14.Principal Accountant Fees Services86 PART IV Item 15.Exhibits Financial Statement Schedules87Item 16.Form 10K Summary90iTable ContentsAlphabet Inc.NOTE ABOUT FORWARDLOOKING STATEMENTSThis Annual Report Form 10K contains forwardlooking statement within meaning Private Securities Litigation Reform Act 1995 . These statement include among thing statement regardingthe growth business revenue expectation factor influence success trend businessour plan continue invest new business product service technology system facility infrastructure continue hire aggressively provide competitive compensation program well continue invest acquisitionsseasonal fluctuation internet usage advertiser expenditure underlying business trend traditional retail seasonality macroeconomic condition likely cause fluctuation quarterly resultsour expectation related renewable energy effortsthe potential decline revenue growth rateour expectation continue take step improve relevance ad deliver reduce number accidental clicksfluctuations rate change revenue revenue growth well rate change paid click average costperclick various factor contributing fluctuationsour expectation foreign exchange risk management program fully offset net exposure fluctuation foreign currency exchange ratesthe expected variability cost related hedging activity foreign exchange risk management programour expectation cost revenue research development expense sale marketing expense general administrative expense increase dollar may increase percentage revenuesour potential exposure connection pending investigation proceeding contingenciesour expectation monetization trend fluctuate could affect revenue margin futureour expectation traffic acquisition cost TAC associated TAC rate increase futureour expectation result impacted performance international market user developing economy increasingly come onlineour expectation portion revenue derive nonadvertising revenue continue increase may impact marginsour expectation income expense net fluctuate future largely driven market dynamicsestimates future compensation expensesfluctuations effective tax ratethe impact U.S. Tax Cuts Jobs Act Tax Actthe sufficiency source fundingour payment term certain advertiser may increase working capital requirementsfluctuations capital expendituresour expectation related operating structure implemented pursuant Alphabet holding company reorganizationthe expected timing amount Alphabet Inc.s share repurchasesas well statement regarding future operation financial condition prospect business strategy . Forwardlooking statement may appear throughout report document file Securities Exchange Commission SEC including without limitation following section Item 1 Business Item 1A Risk Factors Item 7 Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations . Forwardlooking statement generally identified word anticipates belief estimate expects intends plan predicts project continue may could likely result similar expression . These forwardlooking statement based current expectation assumption subject risk uncertainty could cause actual result differ materially reflected forwardlooking statement . Factors could cause contribute difference include limited discussed Annual Report Form 10K particular risk discussed caption Risk Factors Item 1A report discussed document file SEC . We undertake obligation revise publicly release result revision forwardlooking statement except required law . Given risk uncertainty reader cautioned place undue reliance forwardlooking statements.1Table ContentsAlphabet Inc.As used herein Alphabet company u similar term include Alphabet Inc. subsidiary unless context indicates otherwise.Alphabet Google trademark appearing report property . This report contains additional trade name trademark company . We intend use display company trade name trademark imply endorsement sponsorship u company relationship companies.2Table ContentsAlphabet Inc.PART IITEM 1.BUSINESSOverviewAs founder Larry Sergey wrote original founder letter Google conventional company . We intend become one . That unconventional spirit driving force throughout history inspiring u thing like rethink mobile device ecosystem Android map world Google Maps . As part founder also explained could expect u make smaller bet area might seem speculative even strange compared current business . From start company always strived important meaningful thing resource have.Alphabet collection business largest course Google . It also includes business generally pretty far afield main Internet product Access Calico CapitalG GV Nest Verily Waymo X . We report nonGoogle business collectively Other Bets . Our Alphabet structure helping business prosper strong leader independence.Access technology everyoneThe Internet one world powerful equalizer capable propelling new idea people forward . At Google mission make sure information serf everyone . So whether youre child rural village professor elite university access information . We helping people get online tailoring digital experience need emerging market . Were also making sure core Google product fast useful especially user area speed connectivity central concerns.Other Alphabet company also pursuing initiative similar goal . For instance October 2017 Project Loon within X deployed network stratospheric balloon deliver basic internet connectivity 100000 people Puerto Rico following Hurricane Maria.MoonshotsMany company get comfortable always done making incremental change . This incrementalism lead irrelevance time especially technology change tends revolutionary evolutionary . People thought crazy acquired YouTube Android launched Chrome effort matured major platform digital video mobile device safer popular browser . We continue look toward future continue invest longterm . As said original founder letter shy away highrisk highreward project believe key longterm success.The power machine learningAcross company machine learning artificial intelligence AI increasingly driving many latest innovation . Within Google investment machine learning decade enabled u build product smarter useful allows use voice ask Google Assistant information translate web one language another see better YouTube recommendation search people event Google Photos . Machine learning also showing great promise helping u tackle big issue like dramatically improving energy efficiency data center . Across Other Bets machine learning help selfdriving car better detect respond others road also improve ability clinician detect disease diabetic retinopathy.GoogleServing usersWe always company committed making big bet potential improve life million people . Our product innovation made service widely used brand one recognized world . Googles core product platform Android Chrome Gmail Google Maps Google Play Search YouTube one billion monthly active user . But important believe beginning scratch surface . Our vision remain place incredible creativity innovation us technical expertise tackle big problem . As majority Alphabets big bet continue reside within Google important benefit shift Alphabet tremendous focus able Googles many extraordinary opportunity . 3Table ContentsAlphabet Inc.Googles mission organize world information make universally accessible useful always North Star product come long way since company founded nearly two decade ago . Instead showing ten blue link search result increasingly able provide direct answer even youre speaking question using Voice Search make quicker easier natural find youre looking . You also type talk Google Assistant conversational way across multiple device like phone speaker headphone television . And Google Lens use phone camera identify unfamiliar landmark find trailer movie poster . Over time also added service let access information quickly easily like Google Maps help navigate store showing current traffic condition Google Photos help store organize photos.This drive make information accessible led u year improve discovery creation digital content web platform like Google Play YouTube . And migration mobile people consuming digital content watching video playing game listening music reading book using apps ever . Working content creator partner continue build new way people around world find great digital content.Fueling great digital experience powerful platform hardware . Thats continue invest platform like Android mobile operating system Chrome browser Chrome operating system Daydream virtual reality platform well growing family great hardware device . We see tremendous potential device helpful make life easier even get better time combining best Googles AI software hardware . This reflected latest generation hardware product like newest addition Google Home family called Mini Max Pixel 2 phone Pixelbook laptop . Creating beautiful product people rely every day journey investing long run.Google company built cloud investing infrastructure security data management analytics AI beginning . We continued enhance strength feature like data migration modern development environment machine learning tool provide enterpriseready cloud service including Google Cloud Platform G Suite customer . Google Cloud Platform enables developer build test deploy application Googles highly scalable reliable infrastructure . Our G Suite productivity tool include apps like Gmail Docs Drive Calendar Hangouts designed realtime collaboration machine intelligence help people work smarter . Because today great digital experience built cloud Google Cloud product help business size take advantage latest technology advance operate efficiently.How make moneyThe goal advertising business deliver relevant ad right time give people useful commercial information regardless device theyre using . We also provide advertiser tool help better attribute measure advertising campaign across screen . Our advertising solution help million company grow business offer wide range product across screen format . We generate revenue primarily delivering performance advertising brand advertising.Performance advertising creates delivers relevant ad user click leading direct engagement advertiser . Most performance advertiser pay u user engages ad . Performance advertising let advertiser connect user driving measurable result . For performance advertiser AdWords primary auctionbased advertising program help create simple textbased ad appear Google property property Google Network Members . In addition Google Network Members use AdSense program display relevant ad property generating revenue site visitor view click ad . We continue invest advertising program make significant upgrades.Brand advertising help enhance user awareness affinity advertiser product service video text image interactive ad run across various device . We help brand advertiser deliver digital video type ad specific audience brandbuilding marketing campaign . We built worldclass ad technology platform brand advertiser agency publisher power digital marketing business . We aim ensure great user experience serving right ad right time building deep partnership brand agency . We also seek improve measurability brand advertising advertiser know campaign effective.4Table ContentsAlphabet Inc.We allocated substantial resource stopping bad advertising practice protecting user web . We focus creating best advertising experience user advertiser many way ranging filtering invalid traffic removing hundred million bad ad system every year closely monitoring site apps video ad appear blacklisting necessary ensure ad fund bad content.Beyond advertising business also generate revenue area digital content enterprise cloud service hardware.Other BetsThroughout Alphabet also using technology try solve big problem across many industry . Alphabets Other Bets earlystage business goal become thriving successful business medium long term . To make sure strong CEO run company also rigorously handling capital allocation working make sure business executing well . While earlystage business naturally come considerable uncertainty already generating revenue making important stride industry . For instance Nest recently expanded connected home product line introducing Nest Thermostat E new home security solution includes Nest Hello video doorbell Nest Cam IQ outdoor security camera Nest Secure alarm system . Our selfdriving car company Waymo continues progress development testing technology fleet vehicle Phoenix Arizona driving without person behind wheel . Life science company Verily also made significant progress key program like launch Project Baseline study Duke University Stanford Medicine received 800 million investment 2017 Temasek accelerate strategic program . We continue build business thoughtfully systematically capitalize opportunity ahead . We investing long term deliberate focus scale pace investment . We generate revenue internet TV service licensing RD service Nest branded hardware.CompetitionOur business characterized rapid change well new disruptive technology . We face formidable competition every aspect business particularly company seek connect people online information provide relevant advertising . We face competition fromGeneral purpose search engine information service Baidu Microsofts Bing Naver Seznam Verizons Yahoo Yandex.Vertical search engine ecommerce website Amazon eBay ecommerce Kayak travel query LinkedIn job query WebMD health query . Some user navigate directly content website apps rather go Google.Social network Facebook Snap Twitter . Some user increasingly rely social network product service referral rather seeking information traditional search engines.Other form advertising billboard magazine newspaper radio television . Our advertiser typically advertise multiple medium online offline.Other online advertising platform network including Amazon AppNexus Criteo Facebook compete advertiser use AdWords primary auctionbased advertising platform.Providers digital video service Amazon Facebook Hulu Netflix.Companies design manufacture market consumer electronics product including business developed proprietary platforms.Providers enterprise cloud service including Alibaba Amazon Microsoft.Digital assistant provider Amazon Apple Microsoft.Competing successfully advertisingrelated business depends heavily ability deliver distribute innovative product technology marketplace attract retainUsers product service literally one click away primarily basis relevance usefulness search result feature availability ease use product services.Advertisers primarily based ability generate sale lead ultimately customer deliver advertisement efficient effective manner across variety distribution channels.5Table ContentsAlphabet Inc.Content provider primarily based quality advertiser base ability help partner generate revenue advertising term agreement them.Intellectual PropertyWe rely various intellectual property law confidentiality procedure contractual provision protect proprietary technology brand . We registered applied registration U.S. international trademark service mark domain name copyright . We also filed patent application U.S. foreign country covering certain technology acquired patent asset supplement portfolio . We licensed past expect may license future certain right parties.Culture EmployeesWe take great pride culture . We embrace collaboration creativity encourage iteration idea address complex technical challenge . Transparency open dialogue central work like ensure company news reach employee first internal channels.Despite rapid growth still cherish root startup wherever possible empower employee act great idea regardless role function within company . We strive hire great employee background perspective diverse global user . We work provide environment talented people fulfilling career addressing biggest challenge technology society.Our employee among best asset critical continued success . We expect continue investing hiring talented employee provide competitive compensation program employee . As December 31 2017 80110 fulltime employee . Although work council statutory employee representation obligation certain country U.S. employee represented labor union . Competition qualified personnel industry intense particularly software engineer computer scientist technical staff.SeasonalityOur business affected seasonal fluctuation Internet usage advertising expenditure underlying business trend traditional retail seasonality.Other ItemsClimate change one significant global challenge time weve long committed improving energy consumption . In 2012 set goal reach 100 renewable energy operation . While still performing final analysis year 2017 purchased total wind solar capacity three gigawatts expect enough renewables match energy consumption global operations.We continue invest existing product service well developing new product service research product development . We often release earlystage product . We use data user feedback decide invest product . Research development expense include vast majority engineering technical headcount responsible research development existing new product service well associated cost . For information please refer Consolidated Statements Income included Part II Annual Report Form 10K.For information segment geographic area please refer Note 15 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.As part Alphabet reorganization converted Google Inc. limited liability company September 2017.Available InformationOur website located www.abc.xyz investor relation website located www.abc.xyzinvestor . Our Annual Reports Form 10K Quarterly Reports Form 10Q Proxy Statements available investor relation website free charge file SEC . We also provide link section SECs website www.sec.gov report file furnish SEC . You may read copy material file SEC SECs Public Reference Room 100 F Street NE Washington D.C. 20549 . You get information operation Public Reference Room calling SEC 1800SEC0330.We webcast via investor relation website earnings call certain event participate host member investment community . Our investor relation website also provides notification news announcement regarding financial performance including SEC filing investor event press earnings release blog . Further corporate governance information including certificate incorporation bylaw 6Table ContentsAlphabet Inc.governance guideline board committee charter code conduct also available investor relation website heading Other . The content website incorporated reference Annual Report Form 10K report document file SEC reference website intended inactive textual reference only.ITEM 1A.RISK FACTORSOur operation financial result subject various risk uncertainty including limited described could adversely affect business financial condition result operation cash flow trading price common capital stock.Risks Related Our Businesses IndustriesWe face intense competition . If continue innovate provide product service useful user may remain competitive revenue operating result could adversely affected . Our business rapidly evolving intensely competitive subject changing technology shifting user need frequent introduction new product service . Competing successfully depends heavily ability accurately anticipate technology development deliver innovative relevant useful product service technology marketplace timely manner . As business evolve competitive pressure innovate encompass wider range product service including product service may outside historical core business . As result must continue invest significant resource research development including acquisition order enhance technology existing product service introduce new product service people easily effectively use.We many competitor different industry . Our current potential domestic international competitor range large established company emerging startup . Some company longer operating history established relationship customer user . They use experience resource way could affect competitive position including making acquisition continuing invest heavily research development hiring talent aggressively initiating intellectual property claim whether meritorious continuing compete aggressively user advertiser content provider . Emerging startup may able innovate provide product service faster may foresee consumer need product service us.In addition new product service sometimes present new difficult technological legal challenge may negatively impact brand demand product service adversely impact revenue operating result . Our operating result would also suffer innovation responsive need user advertiser content provider appropriately timed market opportunity effectively brought market . As technology continue develop competitor may able offer user experience seen substantially similar better . This may force u compete different way expend significant resource order remain competitive . If competitor successful developing compelling product attracting retaining user advertiser content provider revenue operating result could adversely affected.We generate substantially revenue advertising reduced spending advertiser loss partner could harm advertising business . We generated 86 total revenue advertising 2017 . Many advertiser company distribute product service digital publisher content partner terminate contract u time . Those partner may continue business u create value increased number user customer new sale lead increased brand awareness effective monetization available alternative . If provide superior value deliver advertisement efficiently competitively could see decrease revenue adverse impact business . In addition expenditure advertiser tend cyclical reflecting overall economic condition budgeting buying pattern . Adverse macroeconomic condition also material negative impact user activity demand advertising cause advertiser reduce amount spend advertising could adversely affect revenue advertising business.7Table ContentsAlphabet Inc.Our ongoing investment new business new product service technology inherently risky could disrupt current operations.We invested expect continue invest new business product service technology . The creation Alphabet holding company 2015 investment making across various area Google Other Bets reflection ongoing effort innovate provide product service useful user . Such endeavor may involve significant risk uncertainty including insufficient revenue investment offset new liability assumed expense associated new investment inadequate return capital investment distraction management current operation use alternative investment compensation structure unidentified issue discovered due diligence strategy offering could cause u fail realize anticipated benefit investment incur unanticipated liability . Because new venture inherently risky assurance given strategy offering successful adversely affect reputation financial condition operating results.The Internet accessed variety platform form factor continue evolve advancement technology user preference . If manufacturer user widely adopt version search technology product operating system developed device modality business could adversely affected . The number people access Internet device desktop computer including mobile phone smartphones laptop tablet video game console voiceassisted speaker automobile television settop device increasing dramatically . The functionality user experience associated alternative device modality may make use product service generation advertising revenue device difficult different version product service developed device may compatible compelling user manufacturer distributor alternative device . Each manufacturer distributor may establish unique technical standard device product service may work viewable device result . Some manufacturer may also elect include product device . In addition search query increasingly undertaken via apps tailored particular device social medium platform could affect search advertising business time . As new device platform continually released difficult predict problem may encounter adapting product service developing competitive new product service . We expect continue devote significant resource creation support maintenance product service across multiple platform device . If unable attract retain substantial number alternative device manufacturer supplier distributor developer user product service slow develop product technology compatible alternative device platform fail capture opportunity available consumer advertiser continue exist dynamic multiplatform environment.Our revenue growth rate could decline time anticipate downward pressure operating margin future . Our revenue growth rate could decline time result number factor includingincreasing competitionchanges device mix geographic mix ongoing product policy change product mix property mixthe challenge maintaining growth rate revenue increase higher levelsthe evolution online advertising market including increasing variety online platform advertising market participate andthe rate user adoption product service technologies.We believe margin could experience downward pressure result increasing competition increased cost many aspect business well continuing shift mobile change device mix contribution new business overall revenue . For instance margin revenue generate Google Network Members significantly le margin revenue generate advertising Google property . Consequently margin experience downward pressure greater percentage revenue come ad placed Google Network Members property compared revenue generated ad placed Google property . Additionally margin earn revenue generated Google Network Members could decrease future pay even larger percentage advertising fee Google Network Members.Furthermore multidevice world generate advertising revenue increasingly mobile newer advertising format margin advertising revenue source generally lower traditional desktop search . We also expect TAC paid distribution partner increase due change device mix mobile desktop tablet partner mix partner agreement term percentage query channeled paid access points.8Table ContentsAlphabet Inc.Additionally margin could experience downward pressure revenue sale hardware product cloudbased service increase percentage consolidated revenue margin sale product service generally lower Google search . Furthermore margin could impacted adversely spend proportionately larger amount promote new product service distribute certain product invest heavily innovation effort across Company Other Bets business historically.We subject increasing regulatory scrutiny may negatively impact business . Additionally change public policy governing wide range topic may adversely affect business . The growth company expansion variety new field involves variety new regulatory issue experienced increased regulatory scrutiny grown . For instance various regulatory agency reviewing aspect search business lead increased scrutiny regulator legislator may affect reputation brand thirdparty relationship . Such review may also result substantial regulatory fine change business practice penalty could negatively impact business result operation . We continue cooperate European Commission regulatory authority around world investigation conducting respect business.Additionally change social political regulatory condition law policy governing wide range topic may disrupt business practice . These change could negatively impact business result operation material ways.A variety new existing law could subject u claim otherwise harm business . We subject numerous U.S. international law regulation covering wide variety subject matter . New law regulation new interpretation existing law regulation may make product service le useful require u incur substantial cost expose u unanticipated civil criminal liability cause u change business practice . For example current new patent law U.S. patent law European patent law may affect ability company including u protect innovation defend claim patent infringement . Similarly change copyright law considered Europe elsewhere may increase cost require company including u change cease offering certain existing service . The cost compliance law regulation high likely increase future.Claims may threatened filed u U.S. international law defamation invasion privacy tort claim unlawful activity patent copyright trademark infringement product liability theory based nature content material searched ad posted user product service content generated user . Furthermore many law contemplate address unique issue raised number new business product service technology . In addition applicability scope law interpreted court remain uncertain.Other law could subject u claim otherwise harm business include among othersWe rely statutory safe harbor set forth Digital Millennium Copyright Act United States ECommerce Directive Europe copyright liability various linking caching hosting activity . Any legislation court ruling impacting safe harbor may adversely impact us.The General Data Protection Regulation coming effect European Union May 2018 creates range new compliance obligation could cause u change business practice increase financial penalty noncompliance significantly.Court decision judgment Court Justice European Union May 13 2014 right forgotten allows individual demand Google remove search result certain instance may limit content show user impose significant operational burdens.Court decision require Google suppress content jurisdiction issuing court user worldwide including location content issue lawful . The Supreme Court Canada issued decision Google June 2017 others could treat decision persuasive . For instance respect right forgotten followup case pending Court Justice European Union could result order apply delisting action right forgotten worldwide . Various U.S. international law restrict distribution material considered harmful child impose additional restriction ability online service collect information minors.9Table ContentsAlphabet Inc.Various law regard content removal disclosure obligation recently enacted Network Enforcement Act Germany may impact business operation may subject u significant fine law interpreted applied manner inconsistent practices.Data protection law passed many state within U.S. certain country require notification user security breach personal data.Data localization law generally mandate certain type data collected particular country stored andor processed within country.Privacy law could interpreted overbroadly limit product offering increase costs.We face risk cost overseas product service offered international market may subject additional regulation . Any failure part comply law regulation result negative publicity diversion management time effort may subject u significant liability penalties.We regularly subject claim suit government investigation proceeding may result adverse outcomes.We regularly subject claim suit government investigation involving competition intellectual property privacy consumer protection tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform matter . The manufacturing sale expanded suite product including hardware expose u risk product liability litigation well consumer protection concern related product defect well health safety hazardous material usage environmental concern . We may also subject claim including product warranty claim user experience service disruption failure issue . In addition business face intellectual property litigation discussed later expose u risk exclusion cease desist order could limit ability sell product services.Such claim suit government investigation inherently uncertain . Regardless outcome type legal proceeding adverse impact u legal cost diversion management resource factor . Determining reserve pending litigation complex factintensive process requires significant judgment . It possible resolution one proceeding could result substantial fine penalty could adversely affect business consolidated financial position result operation cash flow particular period . These proceeding could also result reputational harm criminal sanction consent decree order preventing u offering certain feature functionality product service requiring change business practice product recall correction requiring development noninfringing otherwise altered product technology . Any consequence could adversely affect business result operations.We may subject legal liability associated providing online service content . We host provide wide variety service product enable user exchange information advertise product service conduct business engage various online activity domestically internationally . The law relating liability provider online service product activity user still somewhat unsettled within U.S. internationally . Claims threatened brought u defamation negligence breach contract copyright trademark infringement unfair competition unlawful activity tort including personal injury fraud theory based nature content information publish provide link may posted online generated u third party including user . In addition may future subject domestic international action alleging certain content generated thirdparty content made available within service violates U.S. international law.We also place advertisement displayed thirdparty publisher advertising network property offer thirdparty product service content . We may subject claim concerning product service content virtue involvement marketing branding broadcasting providing access even host operate provide provide access product service content . Defense action could costly involve significant time attention management resource may result monetary liability penalty may require u change business adverse manner.Privacy concern relating technology could damage reputation deter current potential user customer using product service . If security measure breached resulting improper use disclosure user data service subject attack degrade deny ability user access product service product service may perceived 10Table ContentsAlphabet Inc.being secure user customer may curtail stop using product service may incur significant legal financial exposure . From time time concern expressed whether product service process compromise privacy user customer others . Concerns practice regard collection use disclosure security personal information privacy related matter even unfounded could damage reputation adversely affect operating results.Our product service involve storage transmission user customer proprietary information theft security breach expose u risk loss information improper use disclosure information litigation potential liability . Any system failure compromise security result release user data user ability access data could seriously harm reputation brand therefore business impair ability attract retain user . We expect continue expend significant resource maintain stateoftheart security protection shield theft security breach . We experience cyber attack varying degree regular basis . Our security measure may also breached due employee error malfeasance system error vulnerability including vulnerability vendor supplier product otherwise . Such breach unauthorized access increased government surveillance attempt outside party fraudulently induce employee user customer disclose sensitive information order gain access data user customer data could result significant legal financial exposure damage reputation loss confidence security product service could potentially adverse effect business . Because technique used obtain unauthorized access disable degrade service sabotage system change frequently become sophisticated often recognized launched target may unable anticipate technique implement adequate preventative measure . Additionally cyber attack could also compromise trade secret sensitive information result information disclosed others becoming le valuable could negatively affect business . If actual perceived breach security occurs market perception effectiveness security measure could harmed could lose user customers.Our business subject complex evolving U.S. international law regulation regarding privacy data protection . Many law regulation subject change uncertain interpretation could result claim change business practice penalty increased cost operation decline user growth engagement otherwise harm business . Regulatory authority around world considering number legislative regulatory proposal concerning data protection including measure ensure encryption user data hinder law enforcement agency access data . In addition interpretation application consumer data protection law U.S. Europe elsewhere often uncertain flux . It possible law may interpreted applied manner inconsistent data practice . These legislative regulatory proposal adopted interpretation could addition possibility fine result order requiring change data practice could adverse effect business result operation . Complying various law could cause u incur substantial cost require u change business practice manner adverse business.Recent legal development Europe created compliance uncertainty regarding certain transfer personal data Europe United States . For example General Data Protection Regulation GDPR coming application European Union EU May 25 2018 apply activity conducted establishment EU related product service offer EU user . The GDPR create range new compliance obligation could cause u change business practice significantly increase financial penalty noncompliance including possible fine 4 global annual turnover preceding financial year 20 million whichever higher serious infringements.In addition European Commission July 2016 Swiss Government January 2017 approved EUU.S . SwissU.S . Privacy Shield framework respectively designed allow U.S. company selfcertify U.S. Department Commerce publicly commit comply Privacy Shield requirement freely import personal data EU Switzerland . However framework face number legal challenge validity remains subject legal regulatory political development Europe U.S . This resulted uncertainty compliance obligation could cause u incur cost require u change business practice manner adverse business.11Table ContentsAlphabet Inc.We may future subject intellectual property claim costly defend could result significant damage award could limit ability use certain technology future . Internet technology medium company large number patent copyright trademark trade secret frequently enter litigation based allegation infringement violation intellectual property right . In addition patent holding company may continue seek monetize patent purchased otherwise obtained . As grown number intellectual property claim u increased may continue increase develop new product service technologies.We patent copyright trademark infringement lawsuit filed u claiming certain product service technology infringe intellectual property right others . Third party also sought broad injunctive relief u filing claim U.S. international court U.S. International Trade Commission ITC exclusion cease desist order could limit ability sell product service U.S. elsewhere product service customer supplier found infringe intellectual property subject claim . Adverse result lawsuit may include award substantial monetary damage costly royalty licensing agreement license available order preventing u offering certain feature functionality product service may also cause u change business practice require development noninfringing product service technology could result loss revenue u otherwise harm business.Many agreement customer partner including certain supplier require u indemnify certain intellectual property infringement claim could increase cost result defending claim may require pay significant damage adverse ruling claim . Such customer partner may also discontinue use product service technology result injunction otherwise could result loss revenue adversely impact business . Moreover intellectual property indemnity provided u supplier obtainable may cover damage loss suffered u customer covered product . Furthermore connection divestiture agreed may future agree provide indemnification certain potential liability including associated intellectual property claims.Regardless merit intellectual property claim often time consuming expensive litigate settle cause significant diversion management attention . To extent claim successful may adverse effect business consolidated financial position result operation cash flows.Our intellectual property right valuable inability protect could reduce value product service brand . Our patent trademark trade secret copyright intellectual property right important asset u . Various event outside control pose threat intellectual property right well product service technology . For example effective intellectual property protection may available every country product service distributed made available Internet . Also effort taken protect proprietary right may sufficient effective . Although seek obtain patent protection innovation possible may able protect innovation . Moreover may adequate patent copyright protection certain innovation later turn important . Furthermore always possibility despite effort scope protection gained insufficient issued patent may deemed invalid unenforceable.We also seek maintain certain intellectual property trade secret . The secrecy trade secret sensitive information could compromised outside party employee could cause u lose competitive advantage resulting trade secret . We also face risk associated trademark . For example risk word Google could become commonly used becomes synonymous word search . If happens could lose protection trademark could result people using word Google refer product thus diminishing brand.Any significant impairment intellectual property right could harm business ability compete . Also protecting intellectual property right costly time consuming . Any increase unauthorized use intellectual property could make expensive business harm operating results.Acquisitions joint venture investment divestiture could result operating difficulty dilution consequence may adversely impact business result operation . Acquisitions joint venture investment divestiture important element overall corporate strategy use capital transaction could material financial condition result operation . We 12Table ContentsAlphabet Inc.expect continue evaluate enter discussion regarding wide array potential strategic transaction . Effecting strategic transaction could create unforeseen operating difficulty expenditure . The area face risk include among othersDiversion management time focus operating business challenge related acquisition strategic transactions.Failure successfully develop acquired business technology.Implementation remediation control procedure policy acquired company.Integration acquired company accounting human resource administrative system coordination product engineering sale marketing functions.Transition operation user customer onto existing platforms.Failure obtain required approval timely basis governmental authority condition placed upon approval could among thing delay prevent u completing transaction otherwise restrict ability realize expected financial strategic goal acquisition strategic transaction.In case foreign acquisition need integrate operation across different culture language address particular economic currency political regulatory risk associated specific countries.Cultural challenge associated integrating employee acquired company organization retention employee business acquire.Liability activity acquired company acquisition including patent trademark infringement claim privacy issue violation law commercial dispute tax liability known unknown liabilities.Litigation claim connection acquired company including claim terminated employee customer former stockholder third parties.Our failure address risk problem encountered connection past future acquisition strategic transaction could cause u fail realize anticipated benefit incur unanticipated liability harm business generally.Our acquisition could also result dilutive issuance equity security incurrence debt contingent liability amortization expense impairment goodwill andor purchased longlived asset restructuring charge could harm financial condition result . Also anticipated benefit value acquisition strategic transaction may materialize . In connection divestiture agreed may future agree provide indemnification certain potential liability may adversely impact financial condition result . Our business depends strong brand failing maintain enhance brand would hurt ability expand base user advertiser content provider partner . Our strong brand significantly contributed success business . Maintaining enhancing brand within Google Other Bets increase ability enter new category launch new innovative product better serve need user . Our brand may negatively impacted number factor including among others reputational issue thirdparty content shared platform data privacy issue development product technical performance failure . For example fail appropriately respond sharing objectionable content service objectionable practice advertiser otherwise adequately address user concern user may lose confidence brand . Our brand may also negatively affected use product service disseminate information deemed misleading.Furthermore fail maintain enhance equity Google brand business operating result financial condition may materially adversely affected . Our success depend largely ability remain technology leader continue provide highquality innovative product service truly useful play meaningful role people everyday lives.13Table ContentsAlphabet Inc.We face number manufacturing supply chain risk properly managed could adversely impact financial result prospect . We face number risk related manufacturing supply chain management . These manufacturing supply chain risk could impact ability supply product internetbased services.We rely third party manufacture many assembly finished product thirdparty arrangement design component part third party distributor including cellular network carrier . Our business could negatively affected able engage third party necessary capability capacity reasonable term engage fail meet obligation whether due financial difficulty reason make adverse change pricing material term arrangement them.We past may experience future supply shortage price increase driven raw material availability manufacturing capacity labor shortage industry allocation natural disaster significant change financial business condition supplier . We may experience shortage supply chain disruption future could negatively impact operation . In addition component use technical infrastructure product available single source limited source may able find replacement vendor favorable term event supply chain disruption . In addition significant hardware supply interruption could delay critical data center upgrade expansions.We may enter long term contract commit u significant term condition supply . We may liable material product consumed due market acceptance technological change obsolescence quality product recall warranty issue . For instance many hardware supply contract volumebased pricing minimum purchase requirement volume hardware sale decrease reach projected target could face increased material manufacturing cost financial liability could make product costly per unit manufacture therefore le competitive negatively impact financial result . Furthermore certain competitor may negotiate favorable contractual term based volume commitment may provide competitive advantage may impact supply.Additionally product service sell offer may quality issue resulting design manufacture product software used . Sometimes issue may caused component purchase manufacturer supplier . If quality product service meet customer expectation product service found defective sale operating earnings ultimately reputation could negatively impacted.We also require supplier business partner comply law applicable company policy regarding workplace employment practice data security environmental compliance intellectual property licensing control practice . If violates law implement practice regarded unethical could experience supply chain disruption canceled order termination damage key relationship damage reputation . If fails procure necessary license right thirdparty intellectual property legal action could ensue could impact saleability product expose u financial obligation third parties.The DoddFrank Wall Street Reform Consumer Protection Act includes disclosure requirement regarding use certain mineral mined Democratic Republic Congo adjoining country DRC procedure pertaining manufacturer effort regarding source mineral . SEC rule implementing requirement may effect reducing pool supplier supply DRC conflict free component part may able obtain DRC conflict free product supply sufficient quantity operation . Since supply chain complex may face reputational challenge customer stockholder stakeholder unable sufficiently verify origin mineral used products.Web spam content farm could decrease search quality could damage reputation deter current potential user using product service . Web spam refers website attempt violate search engine quality guideline otherwise seek rank higher search result search engine assessment relevance utility would rank them.Although Englishlanguage web spam search result significantly reduced web spam language limited expect web spammer continue seek way improve ranking inappropriately . We continuously combat web spam including indexing technology make harder spamlike le useful web content rank highly . We face challenge lowquality irrelevant content website including content farm website generate large quantity lowquality content help improve search ranking . We continually launching algorithmic change focused lowquality website . If search result display increasing number web spam content farm could hurt reputation delivering 14Table ContentsAlphabet Inc.relevant information reduce user traffic website . In addition continue take action improve search quality reduce lowquality content may short run reduce Google Network Members revenue since website Google Network Members.Interruption failure information technology communication system could hurt ability effectively provide product service could damage reputation harm operating result . The availability product service depends continuing operation information technology communication system . Our system vulnerable damage interruption earthquake terrorist attack natural disaster effect climate change sea level rise drought flooding wildfire increased storm severity power loss telecommunication failure computer virus computer denial service attack attempt harm system . Some data center located area high risk major earthquake natural disaster . Our data center also subject breakins sabotage intentional act vandalism potential disruption operator certain facility financial difficulty . Some system fully redundant disaster recovery planning account eventuality . The occurrence natural disaster decision close facility using unanticipated problem data center could result lengthy interruption service . In addition product service highly technical complex may contain error vulnerability could result interruption service failure systems.Our international operation expose u additional risk could harm business operating result financial condition.Our international operation significant revenue net income plan continue grow internationally . International revenue accounted approximately 53 consolidated revenue 2017 . In certain international market limited operating experience may succeed.In addition risk described elsewhere section international operation expose u risk including followingRestrictions foreign ownership investment stringent foreign exchange control might prevent u repatriating cash earned country outside U.S.Import export requirement tariff trade dispute barrier custom classification may prevent u offering product providing service particular market may increase operating costs.Longer payment cycle country increased credit risk higher level payment fraud.Evolving foreign law legal systems.Uncertainty regarding liability service content including uncertainty result local law lack legal precedent.Different employeeemployer relationship existence worker council labor union challenge caused distance language cultural difference making harder business certain jurisdictions.Additionally change international local political economic regulatory tax social labor condition may adversely harm business compliance complex international U.S. law regulation apply international operation increase cost business . These numerous sometimes conflicting law regulation include among others internal control disclosure rule privacy data protection requirement anticorruption law U.S. Foreign Corrupt Practices Act local law prohibiting corrupt payment governmental official competition regulation among others . Violations law regulation could result fine penalty criminal sanction u officer employee prohibition conduct business ability offer product service one country could also materially affect brand international growth effort ability attract retain employee business operating result . Although implemented policy procedure designed ensure compliance law regulation assurance employee contractor agent violate policies.Finally since conduct business currency U.S. dollar report financial result U.S. dollar face exposure fluctuation foreign currency exchange rate . Although hedge portion international currency exposure significant fluctuation exchange rate U.S. dollar foreign currency may adversely affect revenue earnings . Additionally hedging program inherently risky could expose u additional risk could adversely affect financial condition result operations.15Table ContentsAlphabet Inc.Our operating result may fluctuate make result difficult predict could cause result fall short expectations.Our operating result may fluctuate result number factor many outside control . As result comparing operating result periodtoperiod basis may meaningful rely past result indication future performance . Our quarterly yeartodate annual expense percentage revenue may differ significantly historical projected rate . Our operating result future quarter may fall expectation . Any event could cause stock price fall . Each risk factor listed section addition following factor may affect operating resultsOur ability continue attract retain user product services.Our ability monetize generate revenue traffic Google property Google Network Members property across various devices.Revenue fluctuation caused change device mix geographic mix ongoing product policy change product mix property mix.The amount revenue expense generated incurred currency U.S. dollar ability manage resulting risk foreign exchange risk management program.The amount timing operating cost expense capital expenditure related maintenance expansion business operation infrastructure.Our focus longterm goal shortterm results.The result acquisition divestiture investment risky project including new business product service technologies.Our ability keep product service operational reasonable cost without service interruptions.Our ability attract user adoption generate significant revenue new product service technology invested considerable time resources.The seasonal fluctuation Internet usage advertising spending underlying business trend traditional retail seasonality . Our rapid growth tended mask cyclicality seasonality business . As growth rate slowed cyclicality seasonality business become pronounced caused operating result fluctuate.Because business changing evolving historical operating result may useful predicting future operating result . If lose service key personnel may able execute business strategy.Our future success depends large part upon continued service key member senior management team . In particular Larry Page Sergey Brin critical overall management Alphabet subsidiary along Sundar Pichai Chief Executive Officer Google play important role development technology . They also play key role maintaining culture setting strategic direction . All executive officer key employee atwill employee maintain keyperson life insurance policy . The loss key personnel could seriously harm business.We rely highly skilled personnel unable retain motivate key personnel hire qualified personnel maintain corporate culture may able grow effectively.Our performance largely depends talent effort highly skilled individual . Our future success depends continuing ability identify hire develop motivate retain highly skilled personnel area organization . Competition industry qualified employee intense certain competitor directly targeted employee . In addition compensation arrangement equity award program may always successful attracting new employee retaining motivating existing employee . Our continued ability compete effectively depends ability attract new employee retain motivate existing employees.In addition believe corporate culture foster innovation creativity teamwork . As organization grows required implement complex organizational management structure particularly light holding company structure may find increasingly difficult maintain beneficial aspect corporate culture . This could negatively impact future success.16Table ContentsAlphabet Inc.Our business depends continued unimpeded access Internet u user . Internet access provider may able restrict block degrade charge access certain product service could lead additional expense loss user advertisers.Our product service depend ability user access Internet certain product require significant bandwidth work effectively . Currently access provided company significant market power broadband internet access marketplace including incumbent telephone company cable company mobile communication company governmentowned service provider . Some provider taken stated may take measure including legal action could degrade disrupt increase cost user access certain product restricting prohibiting use infrastructure support facilitate offering charging increased fee u user provide offering . Some jurisdiction adopted regulation prohibiting certain form discrimination Internet access provider substantial uncertainty United States elsewhere regarding protection . In addition jurisdiction product service subject governmentinitiated restriction blockage . Such interference could result loss existing user advertiser goodwill increased cost could impair ability attract new user advertiser thereby harming revenue growth.New existing technology could block ad online would harm business . Technologies developed enable user block display ad altogether provider online service integrated technology could potentially impair core functionality thirdparty digital advertising . Most Google revenue derived fee paid u connection display ad online . As result technology tool could adversely affect operating results.We exposed fluctuation market value investment . Given global nature business investment domestically internationally . Market value investment negatively impacted liquidity credit deterioration loss financial result foreign exchange rate change interest rate factor . As result value liquidity cash equivalent marketable security could decline result material impairment could materially adversely affect financial condition operating results.We could subject change tax rate adoption new U.S. international tax legislation exposure additional tax liability . Our future income tax could adversely affected earnings lower anticipated jurisdiction lower statutory tax rate higher anticipated jurisdiction higher statutory tax rate net gain loss recognized legal entity certain hedge related hedged intercompany transaction foreign exchange risk management program change valuation deferred tax asset liability change tax law regulation accounting principle well certain discrete item . In addition subject regular review audit domestic foreign tax authority . As result received may future receive assessment multiple jurisdiction various taxrelated assertion including transfer pricing adjustment permanent establishment . Any adverse outcome review audit could negative effect operating result financial condition . In addition determination worldwide provision income tax tax liability requires significant judgment many transaction calculation ultimate tax determination uncertain . Although believe estimate reasonable ultimate tax outcome may differ amount recorded financial statement may materially affect financial result period period determination made.Furthermore due shifting economic political condition tax policy law rate various jurisdiction may subject significant change could materially affect financial position result operations.The ongoing effect Tax Act refinement provisional estimate could make result difficult predict.Our effective tax rate may fluctuate future result Tax Act enacted December 22 2017 . The Tax Act introduces significant change U.S. income tax law meaningful impact provision income tax . Accounting income tax effect Tax Act requires significant judgment estimate interpretation calculation provision Tax Act . Due timing enactment complexity involved applying provision Tax Act made reasonable estimate effect recorded provisional amount financial statement year ended December 31 2017 . The U.S. Treasury Department Internal Revenue Service IRS standardsetting body may issue guidance provision Tax Act applied otherwise administered 17Table ContentsAlphabet Inc.different interpretation . As collect prepare necessary data interpret Tax Act additional guidance issued IRS standardsetting body may make adjustment provisional amount could materially affect financial position result operation well effective tax rate period adjustment made . Risks Related Ownership Our StockThe trading price Class A common stock nonvoting Class C capital stock may continue volatile . The trading price stock time experienced substantial price volatility may continue volatile . For example January 1 2017 December 31 2017 closing price Class A common stock ranged 807.77 per share 1085.09 per share closing price Class C capital stock ranged 786.14 1077.14 per share.In addition factor discussed Annual Report Form 10K trading price Class A common stock Class C capital stock may fluctuate widely response various factor many beyond control including among othersQuarterly variation result operation competitors.Announcements u competitor acquisition divestiture investment new product significant contract commercial relationship capital commitments.Recommendations security analyst change earnings estimates.Announcements earnings line analyst expectation risk enhanced policy give guidance earnings.Announcements competitor earnings line analyst expectations.Commentary industry market professional product strategy matter affecting business result regardless accuracy.The volume share Class A common stock Class C capital stock available public sale.Sales Class A common stock Class C capital stock u stockholder including sale director executive officer employees.Short sale hedging derivative transaction share Class A common stock Class C capital stock.The perceived value Class A common stock Class C capital stock relative one another.Our share repurchase program.In addition stock market general impacted various factor including overall economic political condition market technology company particular experienced extreme price volume fluctuation often unrelated disproportionate operating performance company . These broad market industry factor may harm market price Class A common stock Class C capital stock regardless actual operating performance.We guarantee share repurchase program fully consummated share repurchase program enhance longterm stockholder value share repurchase could increase volatility price stock could diminish cash reserve . In October 2016 board director authorized company repurchase 7019340976.83 Class C capital stock . In January 2018 board director authorized repurchase additional8589869056 Class C capital stock . The repurchase program expiration date . The share repurchase program authorized board director obligate Alphabet repurchase specific dollar amount acquire specific number share . The share repurchase program could affect price stock increase volatility may suspended terminated time may result decrease trading price stock.The concentration stock ownership limit stockholder ability influence corporate matter . Our Class B common stock 10 vote per share Class A common stock one vote per share Class C capital stock voting right . As December 31 2017 Larry Sergey Eric E. Schmidt beneficially owned approximately 92.7 outstanding Class B common stock represented approximately 56.7 18Table ContentsAlphabet Inc.the voting power outstanding capital stock . Larry Sergey Eric therefore significant influence management affair matter requiring stockholder approval including election director significant corporate transaction merger sale company asset foreseeable future . In addition Class C capital stock carry voting right except required applicable law issuance Class C capital stock including future stockbased acquisition transaction fund employee equity incentive program could prolong duration Larry Sergeys current relative ownership voting power ability elect director determine outcome matter submitted vote stockholder . Together Eric would also continue able control required stockholder vote respect certain change control transaction involving Alphabet including acquisition Alphabet another company.This concentrated control limit severely restricts stockholder ability influence corporate matter result may take action stockholder view beneficial . As result market price Class A common stock Class C capital stock could adversely affected.Provisions charter document Delaware law could discourage takeover stockholder may consider favorable.Provisions Alphabets certificate incorporation bylaw may effect delaying preventing change control change management . These provision include followingOur certificate incorporation provides triclass capital stock structure . As result structure Larry Sergey Eric significant influence matter requiring stockholder approval including election director significant corporate transaction merger sale company asset . This concentrated control could discourage others initiating potential merger takeover change control transaction stockholder may view beneficial . As noted issuance Class C capital stock could effect prolonging influence Larry Sergey Eric.Our board director right elect director fill vacancy created expansion board director resignation death removal director prevents stockholder able fill vacancy board directors.Our stockholder may act written consent . As result holder holder controlling majority capital stock would able take certain action without holding stockholder meeting.Our certificate incorporation prohibits cumulative voting election director . This limit ability minority stockholder elect director candidates.Stockholders must provide advance notice nominate individual election board director propose matter acted upon stockholder meeting . These provision may discourage deter potential acquirer conducting solicitation proxy elect acquirer slate director otherwise attempting obtain control company.Our board director may issue without stockholder approval share undesignated preferred stock . The ability issue undesignated preferred stock make possible board director issue preferred stock voting right preference could impede success attempt acquire us.As Delaware corporation also subject certain Delaware antitakeover provision . Under Delaware law corporation may engage business combination holder 15 outstanding voting stock unless holder held stock three year among thing board director approved transaction . Our board director could rely Delaware law prevent delay acquisition us.Risks Related Our Holding Company ReorganizationAs holding company Alphabet dependent operation fund subsidiaries.On October 2 2015 completed reorganization pursuant Alphabet became holding company business operation . Alphabets significant asset outstanding equity interest subsidiary including Google . As result rely cash flow subsidiary meet obligation including service debt obligation Alphabet . We may obtain anticipated benefit reorganization holding company structure.We believe holding company reorganization current operating structure increase management scale allows u focus running diverse business independently goal maximizing business potential . The benefit reorganization may obtained circumstance prevent u taking 19Table ContentsAlphabet Inc.advantage strategic business opportunity expect may afford u . As result may incur cost holding company structure without realizing benefit could adversely affect reputation financial condition operating results.Alphabets management dedicating significant effort Other Bets operating structure business operation . These effort may divert management focus resource Alphabets overall business corporate initiative strategic opportunity could adverse effect business result operation financial condition prospect . Additionally subsidiary may restricted ability pay cash dividend make distribution Alphabet new holding company.ITEM 1B.UNRESOLVED STAFF COMMENTSNot applicable.ITEM 2.PROPERTIESOur headquarters located Mountain View California . We also lease office building space surrounding area near headquarters aggregate including headquarters represent approximately 11.1 million square foot officebuilding space approximately fortyfive acre developable land accommodate anticipated future growth . In addition lease officebuilding space research development site around world primarily North America Europe South America Asia . We operate data center U.S. Europe South America Asia . We believe existing facility owned leased good condition suitable conduct business.ITEM 3.LEGAL PROCEEDINGSFor description material pending legal proceeding please see Note 10 Commitments Contingencies Legal Matters Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K incorporated herein reference.ITEM 4.MINE SAFETY DISCLOSURESNot applicable.20Table ContentsAlphabet Inc.PART IIITEM 5.MARKET FOR REGISTRANTS COMMON EQUITY RELATED STOCKHOLDER MATTERS AND ISSUER PURCHASES OF EQUITY SECURITIESAs October 2 2015 Alphabet Inc. became successor issuer Google Inc. pursuant Rule 12g3a Exchange Act.Price Range Common Stock Capital StockOur Class A common stock listed Nasdaq Global Select Market symbol GOOG since August 19 2004 symbol GOOGL since April 3 2014 . Prior August 19 2004 public market stock . The following table set forth indicated period high low sale price per share Class A common stock Nasdaq Global Select Market.Fiscal Year 2017 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2017872.37 807.77June 30 20171004.28 839.88September 30 2017998.31 919.46December 31 20171085.09 966.78 Fiscal Year 2016 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2016780.91 701.02June 30 2016787.68 681.14September 30 2016815.95 704.89December 31 2016835.74 753.22Our Class B common stock neither listed traded.Our Class C capital stock listed Nasdaq Global Select Market symbol GOOG since April 3 2014 . The following table set forth indicated period high low sale price per share Class C capital stock Nasdaq Global Select Market.Fiscal Year 2017 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2017852.12 786.14June 30 2017983.68 823.35September 30 2017980.34 898.70December 31 20171077.14 951.68Fiscal Year 2016 Quarters EndedHigh LowMarch 31 2016764.65 678.11June 30 2016766.61 668.26September 30 2016787.21 694.49December 31 2016813.11 736.08Holders RecordAs December 31 2017 approximately 2100 2101 stockholder record Class A common stock Class C capital stock respectively closing price Class A common stock Class C capital stock 1053.40 1046.40 per share respectively reported NASDAQ Global Select Market . Because many share Class A common stock Class C capital stock held broker institution behalf stockholder unable estimate total number stockholder represented record holder . As December 31 2017 approximately 62 stockholder record Class B common stock.Dividend PolicyWe never declared paid cash dividend common capital stock . We intend retain future earnings expect pay cash dividend foreseeable future.21Table ContentsAlphabet Inc.Issuer Purchases Equity SecuritiesThe following table present information respect Alphabets repurchase Class C capital stock quarter ended December 31 2017 Period Total Number Shares Purchased thousand 1 Average Price Paid per Share 2 Total Number Shares Purchased Part Publicly Announced Programsin thousand 1 Approximate Dollar Value Shares May Yet Be Purchased Under Program million October 1 31 0 0.00 0 4274November 1 30 1231 1028.78 1231 3008December 1 31 806 1035.28 806 2173Total 2037 1031.35 2037 1 In October 2016 board director Alphabet authorized company repurchase 7.0 billion Class C capital stock . The repurchase executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including Rule 10b51 plan . The repurchase program expiration date . See Note 11 Part II Item 8 Annual Report Form 10K additional information related share repurchases.2 Average price paid per share includes cost associated repurchases.22Table ContentsAlphabet Inc.Stock Performance GraphsThe following graph compare 5year cumulative total return shareholder Alphabet Inc.s Class A common stock relative cumulative total return SP 500 index RDG Internet Composite index NASDAQ Composite index . An investment 100 reinvestment dividend assumed made company Class A common stock index December 31 2012 relative performance tracked December 31 2017 . The return shown based historical result intended suggest future performance.COMPARISON OF 5 YEAR CUMULATIVE TOTAL RETURNAmong Alphabet Inc. SP 500 Index theNASDAQ Composite Index RDG Internet Composite Index100 invested December 31 2012 stock index including reinvestment dividend . Fiscal year ending December 31.Copyright 2015 SP division The McGrawHill Companies Inc. All right reserved.23Table ContentsAlphabet Inc.The following graph compare cumulative total return shareholder Alphabet Inc.s Class C capital stock relative cumulative total return SP 500 index RDG Internet Composite index NASDAQ Composite index . An investment 100 reinvestment dividend assumed made company Class C capital stock index April 3 2014 relative performance tracked December 31 2017 . The return shown based historical result intended suggest future performance.COMPARISON OF CUMULATIVE TOTAL RETURNAmong Alphabet Inc. SP 500 Index theNASDAQ Composite Index RDG Internet Composite Index100 invested April 3 2014 stock index including reinvestment dividend . Fiscal year ending December 31.Copyright 2015 SP division The McGrawHill Companies Inc. All right reserved.These performance graph shall deemed filed purpose Section 18 Securities Exchange Act 1934 amended Exchange Act incorporated reference filing Alphabet Securities Act 1933 amended Exchange Act except shall expressly set forth specific reference filing.24Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 6.SELECTED FINANCIAL DATAThe following selected consolidated financial data read conjunction Item 7 Managements Discussion Analysis Financial Condition Results Operations consolidated financial statement related note appearing Item 8 Financial Statements Supplementary Data Annual Report Form 10K . The historical result necessarily indicative result expected future period . Year Ended December 31 2013 2014 2015 2016 2017 million except per share amountsConsolidated Statements Income DataRevenues55519 66001 74989 90272 110855Income operations15403 16496 19360 23716 26146Net income continuing operations13160 13620 16348 19478 12662Net income loss discontinued operations427 516 0 0 0Net income12733 14136 16348 19478 12662 Basic net income loss per share Class A B common stockContinuing operations19.77 20.15 23.11 28.32 18.27Discontinued operations0.64 0.76 0.00 0.00 0.00Basic net income per share Class A B common stock19.13 20.91 23.11 28.32 18.27 Basic net income loss per share Class C capital stockContinuing operations19.77 20.15 24.63 28.32 18.27Discontinued operations0.64 0.76 0.00 0.00 0.00Basic net income per share Class C capital stock19.13 20.91 24.63 28.32 18.27 Diluted net income loss per share Class A B common stockContinuing operations19.42 19.82 22.84 27.85 18.00Discontinued operations0.63 0.75 0.00 0.00 0.00Diluted net income per share Class A B common stock18.79 20.57 22.84 27.85 18.00 Diluted net income loss per share Class C capital stockContinuing operations19.42 19.82 24.34 27.85 18.00Discontinued operations0.63 0.75 0.00 0.00 0.00Diluted net income per share Class C capital stock18.79 20.57 24.34 27.85 18.00 As December 31 2013 2014 2015 2016 2017 millionsConsolidated Balance Sheet DataCash cash equivalent marketable securities58717 64395 73066 86333 101871Total assets109050 129187 147461 167497 197295Total longterm liabilities6165 8548 7820 11705 20610Total stockholder equity86977 103860 120331 139036 15250225Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 7.MANAGEMENTS DISCUSSION AND ANALYSIS OF FINANCIAL CONDITION AND RESULTS OF OPERATIONSPlease read following discussion analysis financial condition result operation together consolidated financial statement related note included Item 8 Annual Report Form 10K . Trends Our BusinessThe following trend contributed result consolidated operation anticipate continue impact future resultsUsers behavior advertising continue shift online digital economy evolves.The continuing shift offline online world contributed growth business since inception resulting increasing revenue expect online shift continue benefit business.As online advertising evolves continue expand product offering may impact monetization.As interaction user advertiser change online user behavior evolves continue expand evolve product offering serve changing need . Over time expect monetization trend fluctuate . For example seen increase YouTube engagement ad monetize lower rate traditional desktop search ad . Additionally continue see shift programmatic buying present opportunity advertiser connect right user right moment right context . Programmatic buying different monetization profile traditional advertising buying Google property . Users increasingly using multiple device modality access product service advertising revenue increasingly coming mobile new formats.Our user accessing Internet via multiple device modality want feel connected matter . We seek expand product service stay front shift order maintain grow business.We generate advertising revenue increasingly mobile newer advertising format margin advertising revenue source generally lower traditional desktop search . Accordingly expect TAC paid distribution partner increase due change device mix mobile desktop tablet partner mix partner agreement term percentage query channeled paid access point . We expect trend continue put pressure overall margins.As user developing economy increasingly come online revenue international market continue increase movement foreign exchange rate impact revenues.The shift online well advent multidevice world brought opportunity outside U.S. including emerging market continue develop localized version product relevant advertising program useful user market . This led trend increased revenue international market time expect result continue impacted performance market particularly lowcost mobile device become available.Our international revenue represent significant portion revenue subject fluctuation foreign currency exchange rate relative U.S. dollar . While foreign exchange risk management program designed reduce exposure fluctuation program fully offset effect revenue earnings.The portion revenue derive nonadvertising revenue increasing may impact margins.Nonadvertising revenue grown time . We expect trend continue focus expanding offering user product service like Google Cloud Google Play hardware product YouTube subscription . Across initiative currently derive nonadvertising revenue primarily sale apps inapp purchase digital content product hardware licensing service fee including fee received Google Cloud offering . The margin nonadvertising business vary significantly may lower margin advertising business . A number Other Bets initiative initial development stage source revenue business could change time revenue could volatile.26Table ContentsAlphabet Inc.As continue look new way serve user expand business invest heavily RD capital expenditure continue fluctuate.We continue make significant research development RD investment area strategic focus advertising cloud machine learning search well new product service . The amount capital expenditure fluctuated may continue fluctuate long term invest heavily system data center real estate facility information technology infrastructure.In addition acquisition remain important part strategy use capital expect continue spend cash acquisition investment . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expand expertise engineering functional areas.Our employee critical success expect continue investing them.Our employee among best asset critical continued success . Their energy talent drive Alphabet create success . We expect continue hiring talented employee around globe provide competitive compensation program employees.Executive Overview ResultsBelow key financial result fiscal year ended December 31 2017 consolidated unless otherwise notedRevenues 110.9 billion revenue growth 23 year year constant currency revenue growth 24 year year.Google segment revenue 109.7 billion revenue growth 23 year year Other Bets revenue 1.2 billion revenue growth 49 year year.Revenues United States EMEA APAC Other Americas 52.4 billion 36.0 billion 16.2 billion 6.1 billion respectively.Cost revenue 45.6 billion consisting TAC 21.7 billion cost revenue 23.9 billion . Our TAC percentage advertising revenue 23 . Operating expense excluding cost revenue 39.1 billion.Income operation 26.1 billion.Effective tax rate 53.Net income 12.7 billion diluted net income per share 18.00.Operating cash flow 37.1 billion.Capital expenditure 13.2 billion.Number employee 80110 December 31 2017.Information SegmentsWe operate business multiple operating segment . Google reportable segment . None segment meet quantitative threshold qualify reportable segment therefore operating segment combined disclosed Other Bets.Our reported segment areGoogle Google includes main product Ads Android Chrome Commerce Google Cloud Google Maps Google Play Hardware Search YouTube . Our technical infrastructure newer effort like virtual reality also included Google . Google generates revenue primarily advertising sale apps inapp purchase digital content product hardware licensing service fee including fee received Google Cloud offering . Other Bets Other Bets combination multiple operating segment individually material . Other Bets includes business Access Calico CapitalG GV Nest Verily Waymo X . Revenues Other Bets derived primarily sale internet TV service Fiber sale Nest product service licensing RD service Verily . Please refer Note 15 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K information.27Table ContentsAlphabet Inc.RevenuesThe following table present revenue segment revenue source million Year Ended December 31 2015 2016 2017Google segment Google property revenues52357 63785 77788Google Network Members property revenues15033 15598 17587Google advertising revenues67390 79383 95375Google revenues7154 10080 14277Google segment revenues74544 89463 109652 Other Bets Other Bets revenues445 809 1203 Revenues74989 90272 110855Google segmentThe following table present Google segment revenue million change aggregate paid click costperclick expressed percentage Year Ended December 31 2015 2016 2017Google segment revenues74544 89463 109652Google segment revenue percentage total revenues99.4 99.1 98.9 Aggregate paid click change 34 46 Aggregate costperclick change 11 19Use Monetization MetricsWhen assessing advertising revenue performance present information regarding percentage change number paid click costperclick Google property Google Network Members property . Management view important metric understanding business.Paid click Google property represent engagement user include click advertisement endusers related search Google.com click related advertisement owned operated property including Gmail Google Maps Google Play viewed YouTube engagement ad . Paid click Google Network Members property include click endusers related advertisement served Google Network Members property participating AdMob AdSense Content AdSense Search . In case programmatic reservation based advertising buying primarily charge advertiser impression growing represents small part consolidated revenue base . Costperclick defined clickdriven revenue divided total number paid click represents average amount charge advertiser engagement users.We periodically review refine update methodology monitoring gathering counting number paid click identifying revenue generated click activity.28Table ContentsAlphabet Inc.In first quarter 2017 refined methodology paid click costperclick include additional category TrueView engagement ad exclude nonengagement based trial ad format . This change resulted modest increase growth paid click modest decrease growth costperclick . For comparison purpose included updated data historical period table Three Months Ended Year Ended Mar 31 2016 Jun 30 2016 Sep 30 2016 Dec 31 2016 Dec 31 2016Yearoveryear change Aggregate paid clicks29 28 32 39 34 Paid click Google properties38 36 41 47 43 Paid click Google Network Members properties2 0 1 7 3 Aggregate costperclick8 6 10 17 11Costperclick Google properties11 8 12 18 13Costperclick Google Network Members properties8 8 14 19 13 Quarteroverquarter change Aggregate paid clicks2 7 9 22 NAPaid click Google properties3 9 11 25 NAPaid click Google Network Members properties4 3 1 6 NA Aggregate costperclick1 1 5 10 NACostperclick Google properties1 2 6 12 NACostperclick Google Network Members properties12 2 6 0 NAOur advertising revenue growth well change paid click costperclick Google property Google Network Members property correlation item fluctuated may continue fluctuate various factor includingadvertiser competition keywordschanges advertising quality formatschanges device mixchanges foreign currency exchange ratesfees advertiser willing pay based manage advertising costsgeneral economic conditionsgrowth rate revenue Google property including YouTube compared growth rate revenue Google Network Members propertiesseasonalityshift proportion nonclick based revenue generated Google property Google Network Members property including increase programmatic reservation based advertising buying andtraffic growth emerging market compared mature market across various advertising vertical channels.Our advertising revenue growth rate fluctuated time result number factor including challenge maintaining growth rate revenue increase higher level change product mix increasing competition query growth rate investment new business strategy shift geographic mix revenue evolution online advertising market . We also expect revenue growth rate continue affected evolving user preference acceptance user product service delivered diverse device modality ability create seamless experience user advertiser movement foreign currency exchange rates.29Table ContentsAlphabet Inc.Google propertiesThe following table present Google property revenue million change paid click costperclick expressed percentage Year Ended December 31 2015 2016 2017Google property revenues52357 63785 77788Google property revenue percentage Google segment revenues70.2 71.3 70.9 Paid click change 43 54 Costperclick change 13 21Google property revenue consist primarily advertising revenue generated onGoogle search property includes revenue traffic generated search distribution partner use Google.com default search browser toolbars etc . andOther Google owned operated property like Gmail Google Maps Google Play YouTube.Our Google property revenue increased 14003 million 2016 2017 . The growth primarily driven increase mobile search resulting ongoing growth user adoption usage well continued growth advertiser activity . We also experienced growth YouTube driven primarily video advertising well growth desktop search due improvement ad format delivery . The growth partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The number paid click advertising program Google property increased 2016 2017 due growth YouTube engagement ad increase mobile search query improvement made ad format delivery continued global expansion product advertiser user base . The positive impact revenue increase paid click partially offset decrease costperclick paid advertiser 2016 2017 . The decrease costperclick primarily driven continued growth YouTube engagement ad costperclick remains lower advertising platform . Costperclick also impacted change device mix geographic mix ongoing product change product mix property mix fluctuation U.S. dollar compared certain foreign currencies.Our Google property revenue increased 11428 million 2015 2016 also increased percentage Google segment revenue . The growth primarily driven increase mobile search notably due ongoing improvement ad format delivery launched 2016 . We also experienced growth YouTube revenue driven primarily video advertising across TrueView growing contribution ad buying DoubleClick Bid Manager well improvement ad format delivery . The growth partially offset general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The number paid click advertising program Google property increased 2015 2016 due growth adoption YouTube engagement ad improvement made ad format delivery continued global expansion product advertiser user base across platform particularly mobile . The positive impact revenue paid click partially offset decrease costperclick paid advertiser . The decrease costperclick primarily driven continued growth YouTube engagement ad costperclick remains lower advertising platform also impacted change device mix property mix product mix geographic mix ongoing product change general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.Google Network Members propertiesThe following table present Google Network Members property revenue million change paid click costperclick expressed percentage Year Ended December 31 2015 2016 2017Google Network Members property revenues15033 15598 17587Google Network Members property revenue percentage Google segment revenues20.2 17.4 16.0 Paid click change 3 10 Costperclick change 13 930Table ContentsAlphabet Inc.Google Network Members property revenue consist primarily advertising revenue generated ad placed Google Network Member property throughAdMobAdSense AdSense Content AdSense Search etc . andDoubleClick AdExchange.Our Google Network Members property revenue increased 1989 million 2016 2017 . The growth primarily driven strength programmatic advertising buying AdMob offset decline traditional AdSense business general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The increase paid click 2016 2017 resulted primarily growth AdMob increase traditional AdSense Search business . The positive impact revenue increase paid click partially offset decrease costperclick paid advertiser . The change costperclick 2016 2017 impacted change device mix geographic mix ongoing product policy change product mix property mix fluctuation U.S. dollar compared certain foreign currencies.Our Google Network Members property revenue increased 565 million 2015 2016 . The growth primarily driven strength programmatic advertising buying well strength AdMob offset decline traditional AdSense business general strengthening U.S. dollar compared certain foreign currencies.The increase paid click 2015 2016 resulted growth AdMob offset decline AdSense . The decrease costperclick paid advertiser 2015 2016 resulted change product mix Google Network Members advertising revenue ongoing product policy change change property device mix geographic mix relative fluctuation U.S. dollar compared certain foreign currencies.Google revenuesThe following table present Google revenue million Year Ended December 31 2015 2016 2017Google revenues7154 10080 14277Google revenue percentage Google segment revenues9.6 11.3 13.0Google revenue consist primarily revenue fromApps inapp purchase digital content Google Play storeGoogle Cloud offering andHardware.Our Google revenue increased 4197 million 2016 2017 . The increase primarily driven revenue Google Cloud offering hardware sale revenue Google Play largely relating inapp purchase revenue recognize net payout developers.Our Google revenue increased 2926 million 2015 2016 increased percentage Google segment revenue . These increase primarily due growth revenue Google Play primarily relating inapp purchase revenue recognize net payout developer hardware sale Google Cloud offerings.Other BetsThe following table present Other Bets revenue million Year Ended December 31 2015 2016 2017Other Bets revenues445 809 1203Other Bets revenue percentage total revenues0.6 0.9 1.1Other Bets revenue consist primarily revenue sale fromInternet TV servicesLicensing RD service andNest branded hardware.31Table ContentsAlphabet Inc.Our Other Bets revenue increased 394 million 2016 2017 . The increase primarily driven revenue sale Nest branded hardware Fiber internet TV service Verily licensing RD services.Our Other Bets revenue increased 364 million 2015 2016 increased percentage consolidated revenue . These increase primarily driven sale Nest branded hardware revenue Fiber internet TV service . There also increase revenue Verily licensing RD service 2015 2016.Due early stage Other Bets business revenue aggregate number business operating different industry Other Bets revenue may fluctuate future period . Additionally Other Bets revenue may fluctuate due onetime items.Revenues GeographyThe following table present revenue geography percentage revenue determined based billing address customer Year Ended December 31 2015 2016 2017United States46 47 47EMEA35 34 33APAC14 14 15Other Americas5 5 5For amount revenue geography please refer Note 2 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.Use Constant Currency Revenues Constant Currency Revenue GrowthThe impact currency exchange rate business important factor understanding period period comparison . Our international revenue favorably impacted U.S. dollar weakens relative foreign currency unfavorably impacted U.S. dollar strengthens relative foreign currency . Our international revenue also favorably impacted net hedging gain unfavorably impacted net hedging losses.We use nonGAAP constant currency revenue constant currency revenue growth financial operational decisionmaking mean evaluate periodtoperiod comparison . We believe presentation result constant currency basis addition GAAP result help improve ability understand performance exclude effect foreign currency volatility indicative core operating results.Constant currency information compare result period exchange rate remained constant period period . We define constant currency revenue total revenue excluding impact foreign exchange rate movement hedging activity use determine constant currency revenue growth yearonyear basis . Constant currency revenue calculated translating current period revenue using prior period exchange rate well excluding hedging impact realized current period.Constant currency revenue growth expressed percentage calculated determining increase current period revenue prior period revenue current period foreign currency revenue translated using prior period exchange rate hedging impact excluded revenue periods.These result considered addition substitute result reported accordance GAAP . Results constant currency basis present may comparable similarly titled measure used company measure performance presented accordance GAAP.32Table ContentsAlphabet Inc.The following table present foreign exchange impact international revenue total revenue million Twelve Months Ended December 31 2015 2016 2017EMEA revenues26368 30304 36046Exclude foreign exchange impact current period revenue using prior year rates3802 1291 5Exclude hedging impact recognized current period989 479 190EMEA constant currency revenues29181 31116 36231Prior period EMEA revenue excluding hedging impact24497 25379 29825EMEA revenue growth 15 19EMEA constant currency revenue growth 23 21 APAC revenues9887 12559 16235Exclude foreign exchange impact current period revenue using prior year rates1076 362 26Exclude hedging impact recognized current period323 31 43APAC constant currency revenues10640 12166 16218Prior period APAC revenue excluding hedging impact8169 9564 12528APAC revenue growth 27 29APAC constant currency revenue growth 27 29 Other Americas revenues3924 4628 6125Exclude foreign exchange impact current period revenue using prior year rates712 344 148Exclude hedging impact recognized current period88 29 22Other Americas constant currency revenues4548 4943 5999Prior period Other Americas revenue excluding hedging impact3681 3836 4599Other Americas revenue growth 18 32Other Americas constant currency revenue growth 29 30 United States revenues34810 42781 52449United States revenue growth 23 23 Total revenues74989 90272 110855Total constant currency revenues79179 91006 110897Total revenue growth 20 23Total constant currency revenue growth 24 24Our EMEA revenue 2016 2017 unfavorably impacted primarily result unfavorable impact hedging loss slightly offset favorable impact foreign currency exchange rate . The foreign exchange impact due U.S. dollar weakening relative Euro Russian ruble partially offset impact U.S. dollar strengthening relative British pound Turkish lira.Our EMEA revenue 2015 2016 unfavorably impacted primarily result unfavorable impact foreign currency exchange rate offset favorable impact hedging benefit . The foreign exchange impact due U.S. dollar strengthening relative British pound Euro Russian ruble.Our revenue APAC 2016 2017 relatively flat primarily result favorable impact hedging benefit offset unfavorable impact foreign currency exchange rate . The foreign exchange impact 33Table ContentsAlphabet Inc.was due U.S. dollar strengthening relative Japanese yen partially offset impact U.S. dollar weakening relative Australian dollar Indian rupee South Korean Taiwanese dollar.Our revenue APAC 2015 2016 relatively flat primarily result slight favorable impact foreign currency exchange rate hedging benefit . The foreign exchange impact due U.S. dollar weakening relative Japanese yen partially offset impact U.S. dollar strengthening relative Indian rupee Australian dollar.Our revenue Other Americas 2016 2017 favorably impacted primarily result favorable impact foreign currency exchange rate slightly offset unfavorable impact hedging loss . The foreign exchange impact due U.S. dollar weakening relative Brazilian real Canadian dollar partially offset impact U.S. dollar strengthening relative Argentine peso.Our revenue Other Americas 2015 2016 unfavorably impacted primarily result unfavorable impact foreign currency exchange rate slightly offset favorable impact hedging benefit . The foreign exchange impact due U.S. dollar strengthening relative certain currency including Argentine peso Canadian dollar Brazilian real Mexican peso.Costs ExpensesCost RevenuesCost revenue consists TAC paid Google Network Members primarily ad displayed property amount paid distribution partner make available search access point service . Our distribution partner include browser provider mobile carrier original equipment manufacturer software developers.The cost revenue related revenue generated ad placed Google Network Members property significantly higher cost revenue related revenue generated ad placed Google property advertiser revenue ad served Google Network Members property paid TAC Google Network Members.Additionally cost revenue cost revenue excluding TAC includes followingAmortization certain intangible assetsContent acquisition cost primarily related payment content provider license video content distribution YouTube Google Play pay fee content provider based revenue generated flat feeCredit card transaction fee related processing customer transaction Expenses associated data center operation including bandwidth compensation expense including SBC depreciation energy equipment cost andInventory related cost hardware sell.34Table ContentsAlphabet Inc.The following table present cost revenue including TAC million Year Ended December 31 2015 2016 2017TAC14343 16793 21672Other cost revenues13821 18345 23911Total cost revenues28164 35138 45583Total cost revenue percentage revenues37.6 38.9 41.1 Year Ended December 31 2015 2016 2017TAC distribution partners4101 5894 9031TAC distribution partner percentage Google property revenues1 Google property TAC rate7.8 9.2 11.6 TAC Google Network Members10242 10899 12641TAC Google Network Members percentage Google Network Members property revenues1 Network Members TAC rate68.1 69.9 71.9 TAC14343 16793 21672TAC percentage advertising revenues1 Aggregate TAC rate21.3 21.2 22.71 Revenues include hedging gainslosses impact TAC rates.Cost revenue increased 10445 million 2016 2017 . The increase due increase TAC 4879 million . The increase TAC distribution partner result increase Google property revenue associated TAC rate . The increase TAC Google Network Members result increase Google Network Members property revenue associated TAC rate . The increase Google property TAC rate driven change partner agreement ongoing shift mobile carry higher TAC mobile search channeled paid access point . The increase Network Members TAC rate driven continued underlying shift advertising buying traditional network business programmatic advertising buying . The increase aggregate TAC rate also partially offset favorable revenue mix shift Google Network Members property Google properties.Other cost revenue increased 5566 million 2016 2017 . The increase due various factor including increase data center operation cost include depreciation compensation expense including SBC energy bandwidth equipment cost result business growth hardware cost associated new hardware launch content acquisition cost result increased activity related YouTube.Cost revenue increased 6974 million 2015 2016 due various factor including traffic acquisition cost data center cost content acquisition cost hardware cost . The increase traffic acquisition cost 2450 million due increase advertising revenue primarily growth mobile search programmatic ad buying carry higher TAC . The increase cost revenue 4524 million primarily due increase 1 data center cost including depreciation labor energy bandwidth equipment cost result business growth 2 content acquisition cost result increased activity related YouTube 3 hardware cost associated new hardware launch 4 stockbased compensation.The aggregate TAC rate remained relatively flat 2015 2016 primarily result shift mix Google Network Members property revenue Google property revenue . Our aggregate TAC rate also impacted increase mobile programmatic advertising buying generally carry overall higher TAC . The increase Google property TAC rate primarily driven shift mobile mobile search subject TAC . The increase Network Members TAC rate primarily driven shift advertising buying traditional network business programmatic advertising buying.35Table ContentsAlphabet Inc.We expect cost revenue increase dollar amount percentage total revenue future period based number factor including followingGoogle Network Members TAC rate affected continued underlying shift advertising buying traditional network business programmatic advertising buying carry higher TACGoogle property TAC rate affected change device mix mobile desktop tablet partner mix partner agreement term revenue share arrangement percentage query channeled paid access pointsGrowth rate expense associated data center operation content acquisition cost well hardware inventory related costsIncreased proportion nonadvertising revenue whose cost generally higher relation advertising revenuesRelative revenue growth rate Google property Google Network Members properties.Research DevelopmentThe following table present RD expense million Year Ended December 31 2015 2016 2017Research development expenses12282 13948 16625Research development expense percentage revenues16.4 15.5 15.0RD expense consist primarily ofCompensation expense including SBC facilitiesrelated cost employee responsible RD existing new product service andDepreciation equipmentrelated expenses.RD expense increased 2677 million 2016 2017 . The increase primarily due increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 1886 million largely resulting 16 increase headcount . In addition increase depreciation equipmentrelated expense 569 million.RD expense increased 1666 million 2015 2016 . The increase primarily due increase stockbased compensation expense 667 million increase labor facilitiesrelated cost 326 million largely result 16 increase RD headcount partially offset higher expense resulting project milestone Other Bets 2015 . In addition increase depreciation equipmentrelated expense approximately 388 million increase professional service 267 million due additional expense incurred consulting outsourced service temporary services.We expect RD expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue future periods.Sales MarketingThe following table present sale marketing expense million Year Ended December 31 2015 2016 2017Sales marketing expenses9047 10485 12893Sales marketing expense percentage revenues12.1 11.6 11.6Sales marketing expense consist primarily ofAdvertising promotional expenditure related product service andCompensation expense including SBC facilitiesrelated cost employee engaged sale marketing sale support certain customer service functions.Sales marketing expense increased 2408 million 2016 2017 . The increase primarily due increase advertising promotional expense 1266 million largely resulting increase marketing promotionrelated expense hardware product Cloud offering YouTube . In addition increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 853 million largely resulting 6 increase headcount.36Table ContentsAlphabet Inc.Sales marketing expense increased 1438 million 2015 2016 . The increase primarily due increase advertising promotional expense 679 million largely due increase marketing promotionrelated expense hardware product . Additionally increase labor facilitiesrelated cost 482 million stockbased compensation expense 179 million largely resulting 10 increase sale marketing headcount.We expect sale marketing expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue future periods.General AdministrativeThe following table present general administrative expense million Year Ended December 31 2015 2016 2017General administrative expenses6136 6985 6872General administrative expense percentage revenues8.2 7.7 6.2General administrative expense consist primarily ofAmortization certain intangible assetsCompensation expense including SBC facilitiesrelated cost employee facility finance human resource information technology legal organization Depreciation equipmentrelated expense andProfessional service fee primarily related audit information technology consulting outside legal outsourcing services.General administrative expense decreased 113 million 2016 2017 . The decrease primarily reduced allocation general administrative expense offsetting increase cost revenue operating expense . The decrease partially offset increase compensation expense including SBC facilitiesrelated cost 271 million largely resulting 9 increase headcount . Additionally increase professional service fee 253 million due additional expense incurred outsourced service consulting services.General administrative expense increased 849 million 2015 2016 . The increase primarily due increase labor facilitiesrelated cost 460 million stockbased compensation expense 421 million largely resulting 15 increase general administrative headcount well increase miscellaneous expense . These increase offset decrease professional service fee 194 million due lower legalrelated costs.We expect general administrative expense increase dollar amount may fluctuate percentage revenue future period . European Commission FineIn June 2017 EC announced decision certain action taken Google regarding display ranking shopping search result ad infringed European competition law . The EC decision imposed 2.42 billion approximately 2.74 billion June 27 2017 fine accrued second quarter 2017.Other Income Expense NetThe following table present income expense net million Year Ended December 31 2015 2016 2017Other income expense net291 434 1047Other income expense net percentage revenues0.4 0.5 0.9Other income expense net increased 613 million 2016 2017 . This increase primarily driven reduced cost foreign currency hedging activity decreased loss marketable security increase interest income . 37Table ContentsAlphabet Inc.Other income expense net increased 143 million 2015 2016 . This increase primarily driven increase interest income decreased loss nonmarketable investment partially offset increased loss foreign currency transaction impairment certain assets.The cost foreign exchange hedging activity recognized income expense net primarily function notional amount option forward contract related duration movement foreign exchange rate relative contract price volatility foreign exchange rate forward point . The hedging cost expensed income expense net decreased result le option premium paid began use foreign currency forward contract hedge forecasted revenue fourth quarter 2016.We expect income expense net fluctuate dollar amount future period largely driven market dynamics.Provision Income TaxesThe following table present provision income tax million effective tax rate Year Ended December 31 2015 2016 2017Provision income taxes3303 4672 14531Effective tax rate16.8 19.3 53.4Our provision income tax effective tax rate increased 2016 2017 due Tax Act enacted December 2017 . Please refer Note 14 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K information.Our provision income tax effective tax rate increased 2015 2016 largely due proportionately earnings generated jurisdiction higher statutory tax rate discrete item 2015 2016 partially offset stockbased compensation benefit recognized resulting adoption Accounting Standards Update No . 201609 ASU 201609.Our future effective tax rate affected Tax Act . Effective 2018 Tax Act reduces U.S. statutory tax rate 35 21 creates new tax certain foreignsourced earnings certain relatedparty payment referred global intangible lowtaxed income tax base erosion tax respectively.Our future effective tax rate could adversely affected earnings lower anticipated country lower statutory rate higher anticipated country higher statutory rate net gain loss recognized legal entity certain hedge related hedged intercompany transaction foreign exchange risk management program change valuation deferred tax asset liability change tax law regulation accounting principle well certain discrete items.Quarterly Results OperationsThe following table presenting quarterly result operation read conjunction consolidated financial statement related note included Item 8 Annual Report Form 10K . We prepared unaudited information basis audited consolidated financial statement . Our operating result quarter necessarily indicative result future quarter full year . The following table present unaudited quarterly result operation eight quarter ended December 31 2017 . This table includes adjustment consisting normal recurring adjustment consider necessary fair presentation consolidated financial position operating result quarter presented . Both seasonal fluctuation internet usage advertising expenditure underlying business trend traditional retail seasonality affected likely continue affect business . Commercial query typically increase significantly fourth quarter year . These seasonal trend caused likely continue cause fluctuation quarterly result including fluctuation sequential revenue growth rates.38Table ContentsAlphabet Inc. Quarter Ended Mar 312016Jun 302016Sep 302016Dec 312016 Mar 312017 Jun 302017 Sep 302017 Dec 312017 In million except per share amount unauditedConsolidated Statements Income Data Revenues20257 21500 22451 26064 24750 26010 27772 32323Costs expense Cost revenues7648 8130 8699 10661 9795 10373 11148 14267Research development3367 3363 3596 3622 3942 4172 4205 4306Sales marketing2387 2415 2565 3118 2644 2897 3042 4310General administrative1513 1624 1824 2024 1801 1700 1595 1776European Commission fine0 0 0 0 0 2736 0 0Total cost expenses14915 15532 16684 19425 18182 21878 19990 24659Income operations5342 5968 5767 6639 6568 4132 7782 7664Other income expense net213 151 278 218 251 245 197 354Income continuing operation income taxes5129 6119 6045 6857 6819 4377 7979 8018Provision income taxes922 1242 984 1524 1393 853 1247 11038Net income4207 4877 5061 5333 5426 3524 6732 3020 Basic net income per share Class A B common stock Class C capital stock6.12 7.11 7.36 7.73 7.85 5.09 9.71 4.35Diluted net income per share Class A B common stock Class C capital stock6.02 7.00 7.25 7.56 7.73 5.01 9.57 4.35Capital Resources LiquidityAs December 31 2017 101.9 billion cash cash equivalent marketable security 62.8 billion held foreign subsidiary . Cash equivalent marketable security comprised time deposit money market fund highly liquid debt instrument U.S. government agency debt instrument issued foreign government debt instrument issued municipality U.S. corporate debt security mortgagebacked security assetbacked security . From time time may hold marketable equity security obtained acquisition strategic investment private company subsequently go public.On December 22 2017 Tax Act enacted recorded tax liability onetime transition tax accumulated foreign subsidiary earnings 10.2 billion 890 million 9.3 billion presented within income tax payable current income tax payable noncurrent respectively Consolidated Balance Sheets December 31 2017 . As permitted Tax Act intend pay onetime transition tax eight annual interestfree installment beginning 2018.Our principal source liquidity cash cash equivalent marketable security well cash flow generate operation . We shortterm debt financing program 5.0 billion issuance commercial paper . Net proceeds program used general corporate purpose . We commercial paper outstanding December 31 2017 . We 4.0 billion revolving credit facility expiring February 2021 . The interest rate credit facility determined based formula using certain market rate . As December 31 2017 amount outstanding credit facility . We believe source funding sufficient satisfy currently anticipated cash requirement including capital expenditure working capital requirement potential acquisition liquidity requirement least next 12 month . As December 31 2017 senior unsecured note outstanding due 2021 2024 2026 total carrying value 3.9 billion total estimated fair value 4.0 billion . In October 2016 Board Directors Alphabet authorized repurchase 7.0 billion Alphabet Class C capital stock . In 2017 repurchased subsequently retired 5.2 million share Alphabet Class C capital stock aggregate amount 4.8 billion . In January 2018 Board Directors authorized repurchase additional 8.6 billion Alphabet Class C capital stock . The repurchase expected executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including Rule 10b51 plans.39Table ContentsAlphabet Inc.In January 2017 Temasek Singaporebased investment company signed binding commitment purchase noncontrolling interest Verily aggregate 800 million cash . We received first tranche 480 million first quarter 2017 final tranche 320 million third quarter 2017.The following table present cash flow million Year Ended December 31 2015 2016 2017Net cash provided operating activities26572 36036 37091Net cash used investing activities23711 31165 31401Net cash used financing activities4225 8332 8298Cash Provided Operating ActivitiesOur largest source cash provided operation advertising revenue generated Google property Google Network Members property . Additionally generate cash sale apps inapp purchase digital content product hardware licensing service fee including fee received Google Cloud offerings.Our primary us cash operating activity include payment Google Network Members distribution partner payment content acquisition cost . In addition us cash operating activity include compensation related cost hardware cost general corporate expenditure income taxes.Net cash provided operating activity increased 2016 2017 primarily due increase cash received advertising revenue Google revenue net payouts app developer offset increase cash paid cost revenue operating expense income taxes.Net cash provided operating activity increased 2015 2016 primarily due increase cash received advertising revenue Google revenue offset increase cash paid cost revenue operating expense . Additionally timing tax payment refund favorable impact cash flow operation 2016 compared 2015.Cash Used Investing ActivitiesCash provided used investing activity primarily consists purchase property equipment purchase maturity sale marketable security investment portfolio cash collateral received returned security lending program payment acquisition proceeds collection note receivable.Net cash used investing activity increased slightly 2016 2017 primarily due increase purchase marketable security increase purchase property equipment offset increase maturity sale marketable security decrease cash collateral paid related security lending increase proceeds received collection note receivables.Net cash used investing activity increased 2015 2016 primarily due increase purchase marketable security increase cash collateral paid related security lending increase spend related acquisition partially offset increase maturity sale marketable security decrease purchase nonmarketable investments.Cash Used Financing ActivitiesCash used financing activity consists primarily net proceeds payment issuance repayment debt repurchase capital stock net proceeds payment stockbased award activities.Net cash used financing activity decreased slightly 2016 2017 primarily driven decrease net cash outflow repayment issuance debt offset increase repurchase capital stock . Net cash used financing activity increased 2015 2016 primarily driven decrease proceeds issuance debt increase repurchase capital stock net payment related stockbased award activity partially offset decrease debt repayment . 40Table ContentsAlphabet Inc.Contractual Obligations December 31 2017The following summarizes contractual obligation December 31 2017 million Payments Due By Period Total Less than1 year 13years 35years More than5 yearsOperating lease obligation net sublease income amounts18753 1160 2182 1796 3615Purchase obligations27154 4548 1910 241 455Longterm debt obligations34744 112 224 1170 3238Tax payable410233 890 1746 1746 5851Other longterm liability reflected balance sheet52416 348 619 511 938Total contractual obligations33300 7058 6681 5464 140971 For information refer Note 10 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.2 Represents noncancelable contractual obligation primarily related data center operation buildouts digital medium content licensing arrangement purchase inventory . The amount included represent noncancelable portion agreement minimum cancellation fee . For agreement variable term estimate noncancelable obligation beyond minimum quantity andor pricing December 31 2017 . Excluded table open order purchase support normal operations.3 Represents principal interest payment . For information longterm debt refer Note 6 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K.4 Represents onetime transition tax payable related known amount cash tax payable future year result Tax Act . For information refer Note 14 Notes Consolidated Financial Statements included Part II Annual Report Form 10K . Excluded table longterm tax payable 3.5 billion December 31 2017 related uncertain tax position . At time unable make reasonably reliable estimate timing payment uncertain tax position individual year beyond 12 month due uncertainty timing tax audit outcomes.5 Represents cash obligation recorded consolidated balance sheet including shortterm portion longterm liability consist primarily facility buildouts payment owed connection certain commercial agreements.OffBalance Sheet ArrangementsAs December 31 2017 offbalance sheet arrangement defined Item 303a4ii Regulation SK reasonably likely current future effect financial condition change financial condition revenue expense result operation liquidity capital expenditure capital resource material investors.Critical Accounting Policies EstimatesWe prepare consolidated financial statement accordance U.S. Generally Accepted Accounting Principles GAAP . In make estimate assumption affect reported amount asset liability revenue expense well related disclosure contingent asset liability . In case could reasonably used different accounting policy estimate . In case change accounting estimate reasonably likely occur period period . Accordingly actual result could differ materially estimate . To extent material difference estimate actual result financial condition result operation affected . We base estimate past experience assumption believe reasonable circumstance evaluate estimate ongoing basis . We refer accounting estimate type critical accounting policy estimate discus . We reviewed critical accounting policy estimate audit committee board directors.Please see Note 1 Part II Item 8 Annual Report Form 10K summary significant accounting policies.41Table ContentsAlphabet Inc.RevenuesFor sale thirdparty good service evaluate whether principal report revenue gross basis agent report revenue net basis . In assessment consider obtain control specified good service transferred customer well indicator party primarily responsible fulfillment inventory risk discretion establishing price.Income TaxesWe subject income tax U.S. foreign jurisdiction . Significant judgment required evaluating uncertain tax position determining provision income tax evaluating impact Tax Act.The Tax Act enacted December 22 2017 introduces significant change U.S. income tax law . Effective 2018 Tax Act reduces U.S. statutory tax rate 35 21 creates new tax certain foreignsourced earnings certain relatedparty payment referred global intangible lowtaxed income tax base erosion tax respectively . In addition 2017 subject onetime transition tax accumulated foreign subsidiary earnings previously subject U.S. income tax . Accounting income tax effect Tax Act requires significant judgment estimate interpretation calculation provision Tax Act . Due timing enactment complexity involved applying provision Tax Act made reasonable estimate effect recorded provisional amount financial statement year ended December 31 2017 . As collect prepare necessary data interpret additional guidance issued U.S. Treasury Department IRS standardsetting body may make adjustment provisional amount . Those adjustment may materially impact provision income tax effective tax rate period adjustment made . The accounting tax effect enactment Tax Act completed 2018.Although believe adequately reserved uncertain tax position assurance given final tax outcome matter different . We adjust reserve light changing fact circumstance closing tax audit refinement estimate . To extent final tax outcome matter different amount recorded difference impact provision income tax effective tax rate period determination made . The provision income tax includes impact reserve provision change reserve considered appropriate well related net interest penalty . In addition subject continuous examination income tax return IRS tax authority may assert assessment u . We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination assessment determine adequacy provision income taxes.Loss ContingenciesWe regularly subject claim suit government investigation proceeding involving competition antitrust intellectual property privacy nonincome tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform matter . Certain matter include speculative claim substantial indeterminate amount damage . We record liability believe probable loss incurred amount reasonably estimated . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose possible loss Notes Consolidated Financial Statements . We evaluate regular basis development legal matter could affect amount liability previously accrued matter related reasonably possible loss disclosed make adjustment change disclosure appropriate . Significant judgment required determine likelihood estimated amount loss related matter . Until final resolution matter may exposure loss excess amount recorded amount could material . Should estimate assumption change prove incorrect could material impact business consolidated financial position result operation cash flow . See Note 10 Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K additional information regarding contingencies.Business CombinationsWe allocate fair value purchase consideration tangible asset acquired liability assumed intangible asset acquired based estimated fair value . The excess fair value purchase consideration fair value identifiable asset liability recorded goodwill . When determining fair value 42Table ContentsAlphabet Inc.of asset acquired liability assumed management make significant estimate assumption especially respect intangible assets.Critical estimate valuing certain intangible asset include limited future expected cash flow primarily customer relationship acquired patent developed technology discount rate . Managements estimate fair value based upon assumption believed reasonable inherently uncertain unpredictable result actual result may differ estimates.Other estimate associated accounting acquisition may change additional information becomes available regarding asset acquired liability assumed fully discussed Note 8 Notes Consolidated Financial Statements included Item 8 Annual Report Form 10K.GoodwillGoodwill allocated reporting unit expected benefit business combination . We evaluate reporting unit change operating structure occur necessary reassign goodwill using relative fair value allocation approach . We test goodwill impairment reporting unit level least annually frequently event change circumstance indicate asset may impaired . Goodwill impairment test require judgment including identification reporting unit assignment asset liability reporting unit assignment goodwill reporting unit determination fair value reporting unit . Longlived AssetsLonglived asset including property equipment longterm prepayment intangible asset excluding goodwill reviewed impairment whenever event change circumstance indicate carrying amount asset may recoverable . The evaluation performed lowest level identifiable cash flow independent asset . An impairment loss would recognized estimated undiscounted future cash flow generated asset le carrying amount . Measurement impairment loss would based excess carrying amount asset group fair value.Impairment SecuritiesWe periodically review security impairment . If conclude investment impaired determine whether impairment otherthantemporary . Factors consider make determination include duration severity impairment reason decline value potential recovery period intent sell . For marketable debt security also consider whether 1 likely required sell security recovery amortized cost basis 2 amortized cost basis recovered result credit loss . If impairment considered otherthantemporary write asset fair value record corresponding charge income expense net.ITEM 7A.QUANTITATIVE AND QUALITATIVE DISCLOSURES ABOUT MARKET RISKWe exposed financial market risk including change foreign currency exchange rate interest rates.Foreign Currency Exchange RiskWe transact business globally multiple currency . Our international revenue well cost expense denominated foreign currency expose u risk fluctuation foreign currency exchange rate U.S. dollar . In general net receiver foreign currency therefore benefit weakening U.S. dollar adversely affected strengthening U.S. dollar . Principal currency hedged included Australian dollar British pound Canadian dollar Euro Japanese yen.We use foreign currency forward option contract including collar option strategy comprised combination purchased written option protect forecasted U.S. dollarequivalent earnings change foreign currency exchange rate . When U.S. dollar strengthens gain foreign currency option forward reduce foreign currency loss related earnings . When U.S. dollar weakens loss foreign currency collar forward offset foreign currency gain related earnings . These hedging contract reduce entirely eliminate impact foreign currency exchange rate movement . We designate contract cash flow hedge accounting purpose . We record effective portion contract component accumulated comprehensive income AOCI subsequently reclassify revenue offset hedged exposure occur . For foreign currency collar include change time value assessment hedge effectiveness . For forward option contract exclude change forward point time value 43Table ContentsAlphabet Inc.from assessment hedge effectiveness . We recognize change excluded component income expense net.We considered historical trend foreign currency exchange rate determined reasonably possible change exchange rate 10 could experienced near term . If U.S. dollar weakened 10 December 31 2016 December 31 2017 amount recorded AOCI related foreign exchange contract tax effect would approximately 920 million 950 million lower December 31 2016 December 31 2017 respectively . The change value recorded AOCI would expected offset corresponding foreign currency change forecasted hedged revenue recognized.In addition use foreign exchange forward contract offset foreign exchange risk asset liability denominated currency local currency subsidiary . These forward contract reduce entirely eliminate impact foreign currency exchange rate movement asset liability . The foreign currency gain loss asset liability recorded income expense net offset gain loss forward contracts.We considered historical trend foreign currency exchange rate determined reasonably possible adverse change exchange rate 10 currency could experienced near term . These reasonably possible adverse change exchange rate 10 applied total monetary asset liability denominated currency local currency balance sheet date compute adverse impact change would income income tax near term . These change would resulted adverse impact income income tax approximately 40 million 52 million December 31 2016 2017 respectively . The adverse impact December 31 2016 2017 consideration offsetting effect approximately 554 million 374 million respectively foreign exchange contract place month ended December 31 2016 December 31 2017 . Interest Rate RiskOur investment strategy achieve return allow u preserve capital maintain liquidity requirement . We invest primarily debt security including U.S. government agency corporate debt security mortgagebacked security money market fund municipal security time deposit asset backed security debt instrument issued foreign government . By policy limit amount credit exposure one issuer . Our investment fixed rate floating rate interest earning security carry degree interest rate risk . Fixed rate security may fair market value adversely impacted due rise interest rate floating rate security may produce le income predicted interest rate fall . Unrealized gain loss marketable debt security primarily due interest rate fluctuation result higher market interest rate compared interest rate time purchase . We account fixed variable rate security fair value change gain loss recorded AOCI security sold . To enhance assessment interest rate risk associated investment portfolio use valueatrisk VaR analysis determine potential impact fluctuation interest rate value marketable debt security portfolio . The VaR expected loss fair value given confidence interval investment portfolio due adverse movement interest rate . We use variancecovariance VaR model 95 confidence interval . The estimated oneday loss fair value marketable debt security December 31 2016 2017 shown million As December 31 12Month Average As December 31 2016 2017 2016 2017Risk Category Interest Rate107 84 99 87Actual future gain loss associated marketable debt security portfolio may differ materially sensitivity analysis performed December 31 2016 2017 due inherent limitation associated predicting timing amount change interest rate actual exposure position . VaR analysis intended represent actual loss used risk estimation.44Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 8.FINANCIAL STATEMENTS AND SUPPLEMENTARY DATAAlphabet Inc.INDEX TO CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS PageReports Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm46Financial Statements Consolidated Balance Sheets48Consolidated Statements Income49Consolidated Statements Comprehensive Income50Consolidated Statements Stockholders Equity51Consolidated Statements Cash Flows52Notes Consolidated Financial Statements53The supplementary financial information required Item 8 included Item 7 caption Quarterly Results Operations.45Table ContentsAlphabet Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMTo Stockholders Board Directors Alphabet Inc.Opinion Financial StatementsWe audited accompanying consolidated balance sheet Alphabet Inc. Company December 31 2016 2017 related consolidated statement income comprehensive income stockholder equity cash flow three year period ended December 31 2017 related note financial statement schedule listed Index Item 15a2 collectively referred financial statement . In opinion financial statement referred present fairly material respect consolidated financial position Company December 31 2016 2017 consolidated result operation cash flow three year period ended December 31 2017 conformity U.S. generally accepted accounting principles.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States PCAOB Companys internal control financial reporting December 31 2017 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework report February 5 2018 expressed unqualified opinion thereon.Basis OpinionThese financial statement responsibility Companys management . Our responsibility express opinion Companys financial statement based audit . We public accounting firm registered PCAOB required independent respect Company accordance U.S. federal security law applicable rule regulation Securities Exchange Commission PCAOB.We conducted audit accordance standard PCAOB . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether financial statement free material misstatement whether due error fraud . Our audit included performing procedure ass risk material misstatement financial statement whether due error fraud performing procedure respond risk . Such procedure included examining test basis evidence regarding amount disclosure financial statement . Our audit also included evaluating accounting principle used significant estimate made management well evaluating overall presentation financial statement . We believe audit provide reasonable basis opinion.s Ernst Young LLP We served Companys auditor since 1999 . San Jose California February 5 2018 46Table ContentsAlphabet Inc.REPORT OF ERNST YOUNG LLP INDEPENDENT REGISTERED PUBLIC ACCOUNTING FIRMTo Stockholders Board Directors Alphabet Inc.Opinion Internal Control Financial ReportingWe audited Alphabet Inc.s internal control financial reporting December 31 2017 based criterion established Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework COSO criterion . In opinion Alphabet Inc. Company maintained material respect effective internal control financial reporting December 31 2017 based COSO criteria.We also audited accordance standard Public Company Accounting Oversight Board United States PCAOB consolidated balance sheet Company December 31 2016 2017 related consolidated statement income comprehensive income stockholder equity cash flow three year period ended December 31 2017 related note financial statement schedule listed Index Item 15a2 Company report dated February 5 2018 expressed unqualified opinion thereon.Basis OpinionThe Companys management responsible maintaining effective internal control financial reporting assessment effectiveness internal control financial reporting included accompanying Managements Report Internal Control Financial Reporting . Our responsibility express opinion Companys internal control financial reporting based audit . We public accounting firm registered PCAOB required independent respect Company accordance U.S. federal security law applicable rule regulation Securities Exchange Commission PCAOB.We conducted audit accordance standard PCAOB . Those standard require plan perform audit obtain reasonable assurance whether effective internal control financial reporting maintained material respects.Our audit included obtaining understanding internal control financial reporting assessing risk material weakness exists testing evaluating design operating effectiveness internal control based assessed risk performing procedure considered necessary circumstance . We believe audit provides reasonable basis opinion.Definition Limitation Internal Control Over Financial ReportingA company internal control financial reporting process designed provide reasonable assurance regarding reliability financial reporting preparation financial statement external purpose accordance generally accepted accounting principle . A company internal control financial reporting includes policy procedure 1 pertain maintenance record reasonable detail accurately fairly reflect transaction disposition asset company 2 provide reasonable assurance transaction recorded necessary permit preparation financial statement accordance generally accepted accounting principle receipt expenditure company made accordance authorization management director company 3 provide reasonable assurance regarding prevention timely detection unauthorized acquisition use disposition company asset could material effect financial statements.Because inherent limitation internal control financial reporting may prevent detect misstatement . Also projection evaluation effectiveness future period subject risk control may become inadequate change condition degree compliance policy procedure may deteriorate.s Ernst Young LLP San Jose California February 5 2018 47Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED BALANCE SHEETSIn million except share par value amount reflected thousandsand par value per share amount As December 31 2016 As ofDecember 31 2017Assets Current asset Cash cash equivalents12918 10715Marketable securities73415 91156Total cash cash equivalent marketable securities86333 101871Accounts receivable net allowance 467 67414137 18336Income tax receivable net95 369Inventory268 749Other current assets4575 2983Total current assets105408 124308Nonmarketable investments5878 7813Deferred income taxes383 680Property equipment net34234 42383Intangible asset net3307 2692Goodwill16468 16747Other noncurrent assets1819 2672Total assets167497 197295Liabilities Stockholders Equity Current liability Accounts payable2041 3137Accrued compensation benefits3976 4581Accrued expense current liabilities6144 10177Accrued revenue share2942 3975Deferred revenue1099 1432Income tax payable net554 881Total current liabilities16756 24183Longterm debt3935 3969Deferred revenue noncurrent202 340Income tax payable noncurrent4677 12812Deferred income taxes226 430Other longterm liabilities2665 3059Total liabilities28461 44793Commitments Contingencies Note 10 Stockholders equity Convertible preferred stock 0.001 par value per share 100000 share authorized share issued outstanding0 0Class A Class B common stock Class C capital stock additional paidin capital 0.001 par value per share 15000000 share authorized Class A 9000000 Class B 3000000 Class C 3000000 691293 Class A 296992 Class B 47437 Class C 346864 694783 Class A 298470 Class B 46972 Class C 349341 share issued outstanding36307 40247Accumulated comprehensive loss2402 992Retained earnings105131 113247Total stockholder equity139036 152502Total liability stockholder equity167497 197295See accompanying notes.48Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF INCOMEIn million except per share amount Year Ended December 31 2015 2016 2017Revenues74989 90272 110855Costs expense Cost revenues28164 35138 45583Research development12282 13948 16625Sales marketing9047 10485 12893General administrative6136 6985 6872European Commission fine0 0 2736Total cost expenses55629 66556 84709Income operations19360 23716 26146Other income expense net291 434 1047Income income tax 19651 24150 27193Provision income taxes3303 4672 14531Net income16348 19478 12662Less Adjustment Payment Class C capital stockholders522 0 0Net income available stockholders15826 19478 12662 Basic net income per share Class A B common stock23.11 28.32 18.27Basic net income per share Class C capital stock24.63 28.32 18.27 Diluted net income per share Class A B common stock22.84 27.85 18.00Diluted net income per share Class C capital stock24.34 27.85 18.00See accompanying notes.49Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF COMPREHENSIVE INCOMEIn million Year Ended December 31 2015 2016 2017Net income16348 19478 12662Other comprehensive income loss Change foreign currency translation adjustment1067 599 1543Availableforsale investment Change net unrealized gain losses715 314 307Less reclassification adjustment net gain loss included net income208 221 105Net change net tax effect 29 0 0507 93 412Cash flow hedge Change net unrealized gain losses676 515 638Less reclassification adjustment net gain loss included net income1003 351 93Net change net tax effect 115 64 247327164 545Other comprehensive income loss1901 528 1410Comprehensive income14447 18950 14072See accompanying notes.50Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF STOCKHOLDERS EQUITYIn million except share amount reflected thousand Class A Class BCommon Stock Class C Capital Stock andAdditional PaidIn Capital AccumulatedOtherComprehensiveIncome Loss RetainedEarnings TotalStockholdersEquity Shares Amount Balance December 31 2014680172 28767 27 75066 103860Common capital stock issued8714 664 0 0 664Stockbased compensation expense0 5151 0 0 5151Stockbased compensation tax benefits0 815 0 0 815Tax withholding related vesting restricted stock units0 2779 0 0 2779Repurchases capital stock2391 111 0 1669 1780Adjustment Payment Class C capital stockholders853 475 0 522 47Net income0 0 0 16348 16348Other comprehensive loss0 0 1901 0 1901Balance December 31 2015687348 32982 1874 89223 120331Cumulative effect accounting change0 180 0 133 47Common capital stock issued9106 298 0 0 298Stockbased compensation expense0 6700 0 0 6700Tax withholding related vesting restricted stock units0 3597 0 0 3597Repurchases capital stock5161 256 0 3437 3693Net income0 0 0 19478 19478Other comprehensive loss0 0 528 0 528Balance December 31 2016691293 36307 2402 105131 139036Cumulative effect accounting change0 0 0 15 15Common capital stock issued8652 212 0 0 212Stockbased compensation expense0 7694 0 0 7694Tax withholding related vesting restricted stock units0 4373 0 0 4373Repurchases capital stock5162 315 0 4531 4846Sale subsidiary shares0 722 0 0 722Net income0 0 0 12662 12662Other comprehensive income0 0 1410 0 1410Balance December 31 2017694783 40247 992 113247 152502See accompanying notes.51Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.CONSOLIDATED STATEMENTS OF CASH FLOWSIn million Year Ended December 31 2015 2016 2017Operating activity Net income16348 19478 12662Adjustments Depreciation impairment property equipment4132 5267 6103Amortization impairment intangible assets931 877 812Stockbased compensation expense5203 6703 7679Deferred income taxes179 38 258Loss marketable nonmarketable investment net334 275 194Other212 174 137Changes asset liability net effect acquisition Accounts receivable2094 2578 3768Income tax net179 3125 8211Other assets318 312 2164Accounts payable203 110 731Accrued expense liabilities1597 1515 4891Accrued revenue share339 593 955Deferred revenue43 223 390Net cash provided operating activities26572 36036 37091Investing activity Purchases property equipment9950 10212 13184Proceeds disposal property equipment35 240 99Purchases marketable securities74368 84509 92195Maturities sale marketable securities62905 66895 73959Purchases nonmarketable investments2326 1109 1745Maturities sale nonmarketable investments154 494 533Cash collateral related security lending350 2428 0Investments reverse repurchase agreements425 450 0Acquisitions net cash acquired purchase intangible assets236 986 287Proceeds collection note receivable0 0 1419Net cash used investing activities2371131165 31401Financing activity Net payment related stockbased award activities2375 3304 4166Adjustment Payment Class C capital stockholders47 0 0Repurchases capital stock1780 3693 4846Proceeds issuance debt net costs13705 8729 4291Repayments debt13728 10064 4377Proceeds sale subsidiary shares0 0 800Net cash used financing activities4225 8332 8298Effect exchange rate change cash cash equivalents434 170 405Net decrease cash cash equivalents1798 3631 2203Cash cash equivalent beginning period18347 16549 12918Cash cash equivalent end period16549 12918 10715 Supplemental disclosure cash flow information Cash paid tax net refunds3651 1643 6191Cash paid interest net amount capitalized96 84 84See accompanying notes.52Table ContentsAlphabet Inc.Alphabet Inc.NOTES TO CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTSNote 1 . Nature Operations Summary Significant Accounting Policies Nature OperationsGoogle incorporated California September 1998 reincorporated State Delaware August 2003 . In 2015 implemented holding company reorganization result Alphabet Inc . Alphabet became successor issuer Google.We generate revenue primarily delivering relevant costeffective online advertising.Basis ConsolidationThe consolidated financial statement Alphabet include account Alphabet entity consolidated variable interest voting model . All intercompany balance transaction eliminated . Use EstimatesPreparation consolidated financial statement conformity generally accepted accounting principle United States GAAP requires u make estimate assumption affect amount reported disclosed financial statement accompanying note . Actual result could differ materially estimate . On ongoing basis evaluate estimate including related account receivable sale allowance fair value financial instrument intangible asset goodwill useful life intangible asset property equipment income tax contingent liability among others . We base estimate assumption historical forward looking believed reasonable result form basis making judgment carrying value asset liabilities.Revenue RecognitionWe recognize revenue transfer control promised good service customer amount reflects consideration expect entitled exchange good services.See Note 2 discussion Revenues.Cost RevenuesCost revenue consists TAC cost revenue . TAC represents amount paid Google Network Members primarily ad displayed property amount paid distribution partner make available search access point service . Our distribution partner include browser provider mobile carrier original equipment manufacturer software developers.Other cost revenue cost revenue excluding TAC include followingAmortization certain intangible assetsContent acquisition cost primarily related payment content provider license video content distribution YouTube Google Play pay fee content provider based revenue generated flat feeCredit card transaction fee related processing customer transaction Expenses associated data center operation including bandwidth compensation expense including SBC depreciation energy equipment cost andInventory related cost hardware sell.Stockbased CompensationStockbased compensation primarily consists Alphabet restricted stock unit RSUs . RSUs equity classified measured fair market value underlying stock grant date . We recognize RSU expense using straightline attribution method requisite service period account forfeiture occur.For RSUs share issued vesting date net applicable statutory tax withholding paid u behalf employee . As result fewer share issued number RSUs outstanding . We record liability tax withholding paid u reduction additional paidin capital.Additionally stockbased compensation includes type stockbased award may settled stock subsidiary cash . Certain award liability classified remeasured fair value settlement.Performance FeesWe compensation arrangement payouts based investment return . We recognize compensation expense based estimated payouts . The amount recorded general administrative expense material year ended December 31 2015 2016 2017.Certain Risks ConcentrationsOur revenue primarily derived online advertising market highly competitive rapidly changing . In addition revenue generated multitude vertical market segment country around world . Significant change industry change customer buying advertiser spending behavior could adversely affect operating results.We subject concentration credit risk principally cash cash equivalent marketable security foreign exchange contract account receivable . Cash equivalent marketable security consist primarily time deposit money market fund highly liquid debt instrument U.S. government agency debt instrument issued foreign government debt instrument issued municipality U.S. corporate debt security mortgagebacked security assetbacked security . Foreign exchange contract transacted various financial institution high credit standing . Accounts receivable typically unsecured derived revenue earned customer located around world . We perform ongoing evaluation determine customer credit limit amount credit extend . We generally require collateral customer . We maintain reserve estimated credit loss loss generally within expectations.No individual customer group affiliated customer represented 10 revenue 2015 2016 2017 . In 2015 2016 2017 generated approximately 46 47 47 revenue respectively customer based U.S. See Note 2 details.Fair Value Financial InstrumentsOur financial asset liability measured fair value recurring basis include cash equivalent marketable security derivative contract nonmarketable debt security . Our financial asset measured fair value nonrecurring basis impairment identified asset held sale include longlived asset nonmarketable equity security . Other financial asset liability carried cost fair value disclosed required.Fair value exit price representing amount would received sell asset paid transfer liability orderly transaction market participant . As fair value marketbased measurement determined based assumption market participant would use pricing asset liability . Assets liability recorded fair value measured classified accordance threetier fair value hierarchy based observability input available market used measure fair valueLevel 1 Observable input reflect quoted price unadjusted identical asset liability active markets.Level 2 Include input based upon quoted price similar instrument active market quoted price identical similar instrument market active modelbased valuation technique significant input observable market derived observable market data . Where applicable model project future cash flow discount future amount present value using marketbased observable input including interest rate curve foreign exchange rate credit ratings.Level 3 Unobservable input supported little market activities.The fair value hierarchy requires entity maximize use observable input minimize use unobservable input measuring fair value . Cash Cash Equivalents Marketable SecuritiesWe invest excess cash primarily debt security including U.S. government agency corporate debt security mortgagebacked security money market fund municipal security time deposit asset backed security debt instrument issued foreign governments.53Table ContentsAlphabet Inc.We classify investment readily convertible known amount cash stated maturity three month le date purchase cash equivalent stated maturity greater three month marketable securities.We determine appropriate classification investment marketable security time purchase reevaluate designation balance sheet date . We classified accounted marketable security availableforsale . After consideration risk versus reward objective well liquidity requirement may sell security prior stated maturity . As view security available support current operation classify highly liquid security maturity beyond 12 month current asset caption marketable security Consolidated Balance Sheets . We carry security fair value report unrealized gain loss net tax component stockholder equity except unrealized loss determined otherthantemporary record within income expense net . We determine realized gain loss sale marketable security specific identification method record gain loss component income expense net.NonMarketable InvestmentsWe account nonmarketable equity investment either equity cost method . Investments exercise significant influence control investee accounted equity method . Investments able exercise significant influence investee accounted cost method . We classify nonmarketable investment noncurrent asset Consolidated Balance Sheet investment stated contractual maturity dates.We account nonmarketable investment meet definition debt security availableforsale security . Variable Interest EntitiesWe determine inception arrangement whether entity made investment variable interest considered Variable Interest Entity VIE . We consolidate VIEs deemed primary beneficiary . The primary beneficiary VIE party meet following criterion 1 power make decision significantly affect economic performance VIE 2 obligation absorb loss right receive benefit either case could potentially significant VIE . Periodically determine whether change interest relationship entity impact determination whether entity still VIE whether primary beneficiary . If deemed primary beneficiary VIE account investment variable interest VIE accordance applicable GAAP.Impairment InvestmentsWe periodically review investment impairment . If conclude investment impaired determine whether impairment otherthantemporary . Factors consider make determination include duration severity impairment reason decline value potential recovery period intent sell . For debt security also consider whether 1 likely required sell security recovery amortized cost basis 2 amortized cost basis recovered result credit loss . If impairment considered otherthantemporary write asset fair value record corresponding charge income expense net.Accounts ReceivableWe record account receivable invoiced amount . We maintain allowance doubtful account reserve potentially uncollectible receivables . We review account receivable amount due customer past due identify specific customer known dispute collectability issue . In determining amount reserve make judgment creditworthiness significant customer based ongoing credit evaluation . We also maintain sale allowance reserve potential credit issued customer . We determine amount reserve based historical credit issued.Property EquipmentWe account property equipment cost le accumulated depreciation . We compute depreciation using straightline method estimated useful life asset . We depreciate building period 25 year . We generally depreciate information technology asset period 7 year . We depreciate leasehold improvement shorter remaining lease term estimated useful life asset . Construction progress construction development property equipment yet placed service 54Table ContentsAlphabet Inc.our intended use . Depreciation equipment building leasehold improvement commences ready intended use . Land depreciated.InventoryInventory consists primarily finished good stated lower cost net realizable value . Cost computed using firstin firstout method.Software Development CostsWe expense software development cost including cost develop software product software component product sold leased marketed external user technological feasibility reached . Technological feasibility typically reached shortly release product result development cost meet criterion capitalization material period presented.Software development cost also include cost develop software used solely meet internal need cloud based application used deliver service . We capitalize development cost related software application preliminary project stage complete probable project completed software used perform function intended . Costs capitalized developing software application material period presented.Business CombinationsWe include result operation business acquire acquisition date . We allocate purchase price acquisition asset acquired liability assumed based estimated fair value . The excess purchase price fair value identifiable asset liability recorded goodwill . Acquisitionrelated expense recognized separately business combination expensed incurred.LongLived Assets Goodwill Other Acquired Intangible AssetsWe review property equipment longterm prepayment intangible asset excluding goodwill impairment event change circumstance indicate carrying amount may recoverable . We measure recoverability asset comparing carrying amount future undiscounted cash flow asset asset group expected generate . If carrying value asset recoverable impairment recognized measured amount carrying value asset exceeds fair value . Intangible asset impairment material 2015 2016 2017.We allocate goodwill reporting unit based expected benefit business combination . We evaluate reporting unit change operating structure occur necessary reassign goodwill using relative fair value allocation approach . We test goodwill impairment least annually frequently event change circumstance indicate asset may impaired . No goodwill impairment occurred 2015 2016 2017.Intangible asset definite life amortized estimated useful life . We amortize intangible asset straightline basis definite life period ranging one twelve years.Income TaxesWe account income tax using asset liability method recognize amount tax payable refundable current year deferred tax asset liability future tax consequence event recognized financial statement tax return . We measure current deferred tax asset liability based provision enacted tax law . We evaluate realization deferred tax asset based available evidence establish valuation allowance reduce deferred tax asset likely realized.We recognize financial statement effect tax position likely based technical merit position sustained upon examination . The tax benefit position recognized financial statement measured based largest amount benefit greater 50 likely realized upon settlement taxing authority . In addition recognize interest penalty related unrecognized tax benefit component income tax provision.Foreign CurrencyGenerally functional currency international subsidiary local currency . We translate financial statement subsidiary U.S. dollar using monthend exchange rate asset liability average rate annual period derived monthend exchange rate revenue cost expense . We record 55Table ContentsAlphabet Inc.translation gain loss accumulated comprehensive income component stockholder equity . We reflect net foreign exchange transaction gain loss resulting conversion transaction currency functional currency component foreign currency exchange loss income expense net.Advertising Promotional ExpensesWe expense advertising promotional cost period incurred . For year ended December 31 2015 2016 2017 advertising promotional expense totaled approximately 3.2 billion 3.9 billion 5.1 billion respectively.Recent Accounting PronouncementsRecently issued accounting pronouncement yet adoptedIn January 2016 Financial Accounting Standards Board FASB issued Accounting Standards Update No . 201601 ASU 201601 Financial InstrumentsOverall Subtopic 82510 Recognition Measurement Financial Assets Financial Liabilities . ASU 201601 amends various aspect recognition measurement presentation disclosure financial instrument . The significant impact consolidated financial statement relates recognition measurement equity investment fair value consolidated statement income . We elected use measurement alternative defined cost le impairment adjusted observable price change . We anticipate adoption ASU 201601 increase volatility income expense net result remeasurement equity security upon occurrence observable price change impairment . We adopt ASU 201601 effective January 1 2018.In February 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201602 Topic 842 Leases . Topic 842 supersedes lease recognition requirement Accounting Standards Codification ASC Topic 840 Leases . Under Topic 842 lessee required recognize asset liability balance sheet lease provide enhanced disclosure . Leases continue classified either finance operating . As currently issued entity required use modified retrospective approach lease exist entered beginning earliest comparative period financial statement . There additional optional practical expedient entity may elect apply . We anticipate adoption Topic 842 materially affect Consolidated Balance Sheets . We process implementing change system process conjunction review existing lease agreement . We adopt Topic 842 effective January 1 2019 expect elect certain available transitional practical expedients.In June 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201613 ASU 201613 Financial InstrumentsCredit Losses Topic 326 Measurement Credit Losses Financial Instruments requires measurement recognition expected credit loss financial asset held amortized cost . ASU 201613 replaces existing incurred loss impairment model expected loss methodology result timely recognition credit loss . ASU 201613 effective annual reporting period interim period within year beginning December 15 2019 . We currently process evaluating impact adoption ASU 201613 consolidated financial statements.In October 2016 FASB issued Accounting Standards Update No . 201616 ASU 201616 Income Taxes Topic 740 IntraEntity Transfers Assets Other Inventory . ASU 201616 generally accelerates recognition income tax consequence asset transfer entity common control . Entities required adopt using modified retrospective approach cumulative adjustment opening retained earnings year adoption previously unrecognized income tax expense . We anticipate retained earnings adjustment approximately 700 million upon adoption related unrecognized income tax effect asset transfer occurred prior adoption . We adopt ASU 201616 effective January 1 2018.In January 2017 FASB issued Accounting Standards Update No . 201704 ASU 201704 IntangiblesGoodwill Other Topic 350 Simplifying Test Goodwill Impairment . ASU 201704 eliminates step two goodwill impairment test specifies goodwill impairment measured comparing fair value reporting unit carrying amount . Additionally amount goodwill allocated reporting unit zero negative carrying amount net asset disclosed . ASU 201704 effective annual interim goodwill impairment test performed fiscal year beginning December 15 2019 early adoption permitted . We currently anticipate adoption ASU 201704 material impact consolidated financial statements.Recently adopted accounting pronouncementsIn May 2014 FASB issued Accounting Standards Update No . 201409 Topic 606 Revenue Contracts Customers . Topic 606 supersedes revenue recognition requirement Topic 605 Revenue 56Table ContentsAlphabet Inc.Recognition Topic 605 requires entity recognize revenue control promised good service transferred customer amount reflects consideration entity expects entitled exchange good service . We adopted Topic 606 January 1 2017 using modified retrospective transition method . See Note 2 details.In January 2017 FASB issued Accounting Standards Update No . 201701 ASU 201701 Business Combinations Topic 805 Clarifying Definition Business . ASU 201701 provides guidance evaluate whether transaction accounted acquisition disposal asset business . If substantially fair value gross asset acquired disposed concentrated single asset group similar asset asset acquired disposed considered business . We adopted ASU 201701 January 1 2017 prospective basis material impact consolidated financial statements.Prior Period ReclassificationsCertain amount prior period reclassified conform current period presentation.Note 2 . Revenues Adoption ASC Topic 606 Revenue Contracts CustomersOn January 1 2017 adopted Topic 606 using modified retrospective method applied contract completed January 1 2017 . Results reporting period beginning January 1 2017 presented Topic 606 prior period amount adjusted continue reported accordance historic accounting Topic 605.We recorded net reduction opening retained earnings 15 million net tax January 1 2017 due cumulative impact adopting Topic 606 impact primarily related nonadvertising revenue . The impact revenue result applying Topic 606 increase 34 million twelve month ended December 31 2017 . Revenue RecognitionRevenues recognized control promised good service transferred customer amount reflects consideration expect entitled exchange good services.The following table present revenue disaggregated revenue source million . Sales usagebased tax excluded revenue . Twelve Months Ended December 31 20151 20161 2017Google properties52357 63785 77788Google Network Members properties15033 15598 17587Google advertising revenues67390 79383 95375Google revenues7154 10080 14277Other Bets revenues445 809 1203Total revenues274989 90272 110855 1 As noted prior period amount adjusted modified retrospective method.2 Revenues include hedging gain loss 1.4 billion 539 million 169 million year ended December 31 2015 2016 2017 respectively represent revenue recognized contract customers.57Table ContentsAlphabet Inc.The following table present revenue disaggregated geography based billing address customer million Twelve Months Ended December 31 2015 2016 2017United States34810 42781 52449EMEA126368 30304 36046APAC19887 12559 16235Other Americas13924 4628 6125Total revenues274989 90272 1108551 Regions represent Europe Middle East Africa EMEA AsiaPacific APAC Canada Latin America Other Americas.2 Revenues include hedging gain loss year ended December 31 2015 2016 2017.Advertising RevenuesWe generate revenue primarily delivering advertising Google property Google Network Members properties.Google property revenue consist primarily advertising revenue generated Google.com Google Search app Google owned operated property like Gmail Google Maps Google Play YouTube.Google Network Members property revenue consist primarily advertising revenue generated Google Network Members properties.Our customer generally purchase advertising inventory AdWords DoubleClick AdExchange DoubleClick Bid Manager among others.Most customer pay u costperclick basis CPC mean advertiser pay u user click ad Google property Google Network Members property view certain YouTube engagement ad . For customer recognize revenue time user click ad user view ad specified period time.We also offer advertising base costperimpression CPM mean advertiser pay u based number time ad displayed Google property Google Network Members property . For customer recognize revenue time ad displayed.Certain customer may receive cashbased incentive credit accounted variable consideration . We estimate amount based expected amount provided customer reduce revenue recognized . We believe significant change estimate variable consideration.For ad placed Google Network Members property evaluate whether principal i.e . report revenue gross basis agent i.e . report revenue net basis . Generally report advertising revenue ad placed Google Network Members property gross basis amount billed customer recorded revenue amount paid Google Network Members recorded cost revenue . Where principal control advertising inventory transferred customer . Our control evidenced sole ability monetize advertising inventory transferred customer supported u primarily responsible customer level discretion establishing pricing . Other RevenuesGoogle revenue Other Bets revenue consist primarily revenue fromApps inapp purchase digital content Google Play storeGoogle Cloud offeringsHardware andOther miscellaneous product services.As relates Google revenue significant judgment determining whether principal agent app sale inapp purchase Google Play store . We report revenue transaction net basis performance obligation facilitate transaction app developer end user 58Table ContentsAlphabet Inc.for earn commission . Consequently portion gross amount billed end user remitted app developer reflected revenues.Arrangements Multiple Performance ObligationsOur contract customer may include multiple performance obligation . For arrangement allocate revenue performance obligation based relative standalone selling price . We generally determine standalone selling price based price charged customer using expected cost plus margin.Deferred RevenuesWe record deferred revenue cash payment received due advance performance including amount refundable . The increase deferred revenue balance twelve month ended December 31 2017 primarily driven cash payment received due advance satisfying performance obligation offset 985 million revenue recognized included deferred revenue balance December 31 2016.Our payment term vary type location customer product service offered . The term invoicing payment due significant . For certain product service customer type require payment product service delivered customer.Practical Expedients ExemptionsWe generally expense sale commission incurred amortization period would one year le . These cost recorded within sale marketing expenses.We disclose value unsatisfied performance obligation contract original expected length one year le ii contract recognize revenue amount right invoice service performed.Note 3 . Financial Instruments We classify cash equivalent marketable security within Level 1 Level 2 fair value hierarchy use quoted market price alternative pricing source model utilizing market observable input determine fair value . We classify foreign currency interest rate derivative contract primarily within Level 2 fair value hierarchy valuation input based quoted price market observable data similar instruments.59Table ContentsAlphabet Inc.Cash Cash Equivalents Marketable Securities The following table summarize cash cash equivalent marketable security significant investment category December 31 2016 2017 million As December 31 2016 AdjustedCost GrossUnrealizedGains GrossUnrealizedLosses FairValue Cash andCashEquivalents MarketableSecuritiesCash7078 0 0 7078 7078 0Level 1 Money market funds4783 0 0 4783 4783 0U.S . government notes38454 46 215 38285 613 37672Marketable equity securities160 133 0 293 0 293 43397 179 215 43361 5396 37965Level 2 Time deposits1142 0 0 142 140 2Mutual funds2204 7 0 211 0 211U.S . government agencies1826 0 11 1815 300 1515Foreign government bonds2345 18 7 2356 0 2356Municipal securities4757 15 65 4707 2 4705Corporate debt securities12993 114 116 12991 2 12989Mortgagebacked securities12006 26 216 11816 0 11816Assetbacked securities1855 2 1 1856 0 1856 36128 182 416 35894 444 35450Total86603 361 631 86333 12918 73415 As December 31 2017 AdjustedCost GrossUnrealizedGains GrossUnrealizedLosses FairValue Cash andCashEquivalents MarketableSecuritiesCash7158 0 0 7158 7158 0Level 1 Money market funds1833 0 0 1833 1833 0U.S . government notes37256 2 310 36948 1241 35707Marketable equity securities242 100 2 340 0 340 39331 102 312 39121 3074 36047Level 2 Time deposits1359 0 0 359 357 2Mutual funds2232 20 0 252 0 252U.S . government agencies3713 0 29 3684 0 3684Foreign government bonds2948 6 14 2940 0 2940Municipal securities7631 2 53 7580 0 7580Corporate debt securities24269 21 135 24155 126 24029Mortgagebacked securities11157 9 163 11003 0 11003Assetbacked securities5632 4 17 5619 0 5619 55941 62 411 55592 483 55109Total102430 164 723 101871 10715 911561 The majority time deposit foreign deposits.2 The fair value option elected mutual fund gain loss recognized income expense net.We determine realized gain loss sale marketable security specific identification method . We recognized gross realized gain 357 million 272 million 207 million year ended December 31 2015 2016 2017 respectively . We recognized gross realized loss 565 million 482 million 287 million 60Table ContentsAlphabet Inc.for year ended December 31 2015 2016 2017 respectively . We reflect gain loss component income expense net Consolidated Statements Income.The following table summarizes estimated fair value investment marketable debt security accounted availableforsale security classified contractual maturity date security million As ofDecember 31 2017Due 1 year19486Due 1 year 5 years56056Due 5 year 10 years2676Due 10 years12346Total90564Impairment Considerations Marketable InvestmentsThe following table present gross unrealized loss fair value investment unrealized loss position December 31 2016 2017 aggregated investment category length time individual security continuous loss position million As December 31 2016 Less 12 Months 12 Months Greater Total Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLossU.S . government note 26411 215 0 0 26411 215U.S . government agency 1014 11 0 0 1014 11Foreign government bond 956 7 0 0 956 7Municipal security 3461 63 46 2 3507 65Corporate debt security 6184 111 166 5 6350 116Mortgagebacked security 10184 206 259 10 10443 216Assetbacked security 391 1 0 0 391 1Total 48601 614 471 17 49072 631 As December 31 2017 Less 12 Months 12 Months Greater Total Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLoss Fair Value UnrealizedLossU.S . government note 18325 134 16136 176 34461 310U.S . government agency 2913 22 767 7 3680 29Foreign government bond 1932 8 342 6 2274 14Municipal security 5666 47 415 6 6081 53Corporate debt security 18300 114 1710 21 20010 135Mortgagebacked security 7261 89 3314 74 10575 163Assetbacked security 3800 16 135 1 3935 17Marketable equity security 39 2 0 0 39 2Total 58236 432 22819 291 81055 723During year ended December 31 2016 2017 otherthantemporary impairment loss . During year ended December 31 2015 recognized 281 million otherthantemporary impairment loss related marketable equity security fixedincome bond fund . Those loss included gain loss marketable security net component income expense net Consolidated Statements Income . See Note 7 detail income expense net.Derivative Financial InstrumentsWe recognize derivative instrument either asset liability Consolidated Balance Sheets fair value . We record change fair value i.e . gain loss derivative Consolidated Statements 61Table ContentsAlphabet Inc.Income either income expense net revenue Consolidated Balance Sheets accumulated comprehensive income AOCI discussed below.We enter foreign currency contract financial institution reduce risk cash flow earnings adversely affected foreign currency exchange rate fluctuation . We also use interest rate derivative contract hedge interest rate exposure fixed income security debt issuance . Our program used trading speculative purposes.We enter master netting arrangement reduce credit risk permitting net settlement transaction counterparty . To reduce credit risk enter collateral security arrangement counterparty required provide collateral net fair value certain financial instrument fluctuates contractually established threshold . We take possession collateral event counterparty default . As December 31 2016 2017 received cash collateral related derivative instrument collateral security arrangement 362 million 15 million respectively.Cash Flow HedgesWe use foreign currency forward option contract including collar option strategy comprised combination purchased written option designated cash flow hedge hedge certain forecasted revenue transaction denominated currency U.S. dollar time use interest rate swap effectively lock interest rate anticipated debt issuance . These transaction designated cash flow hedge . The notional principal contract approximately 10.7 billion 11.7 billion December 31 2016 2017 respectively . These contract maturity 2 year less.We reflect gain loss effective portion cash flow hedge component AOCI subsequently reclassify cumulative gain loss revenue interest expense hedged transaction recorded . If hedged transaction become probable occurring corresponding amount AOCI immediately reclassified income expense net . For foreign currency collar include change time value assessment hedge effectiveness . For foreign currency option forward contract exclude change forward point time value assessment hedge effectiveness . We recognize change excluded component income expense net.As December 31 2017 effective portion cash flow hedge tax effect net accumulated loss 187 million net loss 219 million expected reclassified AOCI earnings within next 12 months.Fair Value HedgesWe use forward contract designated fair value hedge hedge foreign currency risk investment denominated currency U.S. dollar . We exclude change forward point forward contract assessment hedge effectiveness . The notional principal contract 2.4 billion 2.9 billion December 31 2016 2017 respectively.Gains loss forward contract recognized income expense net along offsetting gain loss related hedged items.Other DerivativesOther derivative designated hedging instrument consist foreign currency forward contract use hedge intercompany transaction monetary asset liability denominated currency local currency subsidiary . We recognize gain loss contract well related cost income expense net along foreign currency gain loss monetary asset liability . The notional principal outstanding foreign exchange contract 7.9 billion 15.2 billion December 31 2016 2017 respectively.62Table ContentsAlphabet Inc.The fair value outstanding derivative instrument follows million As December 31 2016 Balance Sheet Location Fair Value ofDerivativesDesignated asHedging Instruments Fair Value ofDerivatives NotDesignated asHedging Instruments Total FairValueDerivative Assets Level 2 Foreign exchange contract Other current noncurrent asset 539 57 596Total 539 57 596Derivative Liabilities Level 2 Foreign exchange contract Accrued expense liability current noncurrent 4 9 13Total 4 9 13 As December 31 2017 Balance Sheet Location Fair Value ofDerivativesDesignated asHedging Instruments Fair Value ofDerivatives NotDesignated asHedging Instruments Total FairValueDerivative Assets Level 2 Foreign exchange contract Other current noncurrent asset 51 29 80Total 51 29 80Derivative Liabilities Level 2 Foreign exchange contract Accrued expense liability current noncurrent 230 122 352Total 230 122 352The effect derivative instrument cash flow hedging relationship income comprehensive income OCI summarized million Gains Losses Recognized OCIon Derivatives Before Tax Effect Effective Portion Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship 2015 2016 2017Foreign exchange contract 964 773 955 Gains Losses Reclassified AOCI Income Effective Portion Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship Location 2015 2016 2017Foreign exchange contract Revenues 1399 539 169Interest rate contract Other income expense net 5 5 5Total 1404 544 16463Table ContentsAlphabet Inc. Gains Losses Recognized Income Derivatives AmountExcluded Effectiveness Testing Ineffective Portion 1 Year Ended December 31Derivatives Cash Flow Hedging Relationship Location 2015 2016 2017Foreign exchange contract Other income expense net 297 381 831 Gains loss related ineffective portion hedge material period presented.The effect derivative instrument fair value hedging relationship income summarized million Gains Losses Recognized Income Derivatives2 Year Ended December 31Derivatives Fair Value Hedging Relationship Location 2015 2016 2017Foreign Exchange Hedges Foreign exchange contract Other income expense net 170 145 174Hedged item Other income expense net 176 139 197Total 6 6 232 Amounts excluded effectiveness testing ineffective portion fair value hedging relationship material period presented.The effect derivative instrument designated hedging instrument income summarized million Gains Losses Recognized Income Derivatives Year Ended December 31Derivatives Not Designated As Hedging Instruments Location 2015 2016 2017Foreign exchange contract Other income expense net 198 130 230Offsetting DerivativesWe present forward purchased option gross fair value Consolidated Balance Sheets . For foreign currency collar present net fair value purchased written option counterparty . Our master netting similar arrangement allow net settlement certain condition . As December 31 2016 2017 information related offsetting arrangement follows millions64Table ContentsAlphabet Inc.Offsetting Assets As December 31 2016 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset Gross Amounts Recognized Assets Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Received NonCash Collateral Received Net Assets Exposed Derivatives596 0 596 111 337 73 175 As December 31 2017 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset Gross Amounts Recognized Assets Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Received NonCash Collateral Received Net Assets ExposedDerivatives102 22 80 641 4 2 101 The balance December 31 2016 2017 related derivative liability allowed net settled derivative asset accordance master netting agreement . Offsetting Liabilities As December 31 2016 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset Gross Amounts Recognized Liabilities Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Pledged NonCash Collateral Pledged Net LiabilitiesDerivatives13 0 13 112 0 0 2 As December 31 2017 Gross Amounts Not Offset Consolidated Balance Sheets Have Legal Rights Offset Gross Amounts Recognized Liabilities Gross Amounts Offset Consolidated Balance Sheets Net Presented Consolidated Balance Sheets Financial Instruments Cash Collateral Pledged NonCash Collateral Pledged Net LiabilitiesDerivatives374 22 352 642 0 0 2882 The balance December 31 2016 2017 related derivative asset allowed net settled derivative liability accordance master netting agreements.Note 4 . NonMarketable InvestmentsOur nonmarketable investment include nonmarketable equity investment nonmarketable debt security . NonMarketable Equity Investments Our nonmarketable equity investment investment privatelyheld company accounted equity cost method required consolidated variable interest voting model . As December 31 2016 2017 investment accounted equity method carrying value approximately 1.7 billion 1.4 billion respectively . Our share gain loss equity method investment including impairment net loss 227 million 202 million 156 million year ended December 31 2015 2016 2017 respectively . As December 31 2016 2017 investment accounted cost method carrying value 3.0 billion 4.5 billion respectively fair value approximately 8.1 billion 8.8 billion respectively . The fair value cost method investment primarily determined data leveraging privatemarket transaction classified within Level 3 fair value hierarchy . We reflect share equity 65Table ContentsAlphabet Inc.method investee earnings loss impairment nonmarketable equity investment component income expense net Consolidated Statements Income.NonMarketable Debt SecuritiesOur nonmarketable debt security primarily preferred stock redeemable option convertible note issued private company measured fair value available sale debt security . The cost security 1.1 billion December 31 2016 2017 . These debt security readily determinable market value categorized accordingly Level 3 fair value hierarchy . To estimate fair value security use combination valuation methodology including market income approach based prior transaction price estimated timing probability amount cash flow illiquidity consideration . Financial information private company may available consequently estimate value based best available information measurement date . The following table present reconciliation nonmarketable debt security measured recorded fair value recurring basis using significant unobservable input Level 3 million Year Ended December 312016 2017Beginning balance1024 1165Total net gain loss Included earnings0 10 Included comprehensive income106 707Purchases78 88Sales18 2Settlements25 54Ending balance1165 1894Note 5 . Variable Interest Entities VIEs Consolidated VIEsWe consolidate VIEs hold variable interest primary beneficiary . The result operation statement financial position VIEs included consolidated financial statement . For certain consolidated VIEs asset available u creditor recourse u . As December 31 2016 2017 asset used settle obligation VIEs 1.1 billion 1.7 billion respectively liability creditor recourse u 668 million 997 million respectively . CalicoCalico life science company mission harness advanced technology increase understanding biology control lifespan . As December 31 2017 contributed 240 million Calico exchange Calico convertible preferred unit committed fund additional 490 million asneeded basis . In September 2014 AbbVie Inc. AbbVie Calico announced research development collaboration agreement intended help company discover develop bring market new therapy patient agerelated disease including neurodegeneration cancer . As December 31 2017 AbbVie contributed 750 million fund collaboration pursuant agreement reflects total commitment . As December 31 2017 Calico contributed 250 million committed additional 500 million.Calico used scientific expertise establish worldclass research development facility focus drug discovery early drug development AbbVie provides scientific clinical development support commercial expertise bring new discovery market . Both company share cost profit equally . AbbVies contribution recorded liability Calicos financial statement reduced reflected reduction research development expense eligible research development cost incurred Calico . VerilyVerily life science company mission make world health data useful people enjoy healthier life . 66Table ContentsAlphabet Inc.In January 2017 Temasek Singaporebased investment company signed binding commitment purchase noncontrolling interest Verily aggregate 800 million cash . In February 2017 first tranche investment closed received 480 million . The second final tranche investment closed July 2017 received remaining 320 million . The transaction accounted equity transaction gain loss recognized . Of 800 million received 78 million recorded noncontrolling interest 722 million recorded additional paidin capital . Noncontrolling interest net loss attributable noncontrolling interest separately presented consolidated financial statement year ended December 31 2017 amount material.Unconsolidated VIEsCertain renewable energy investment included nonmarketable equity investment accounted equity method VIEs . These entity activity involve power generation using renewable source . We determined governance structure entity allow u direct activity would significantly impact economic performance setting operating budget . Therefore consolidate VIEs consolidated financial statement . The carrying value maximum exposure VIEs 1.2 billion 0.9 billion December 31 2016 2017 respectively . The maximum exposure based current investment date . We determined single source exposure VIEs capital investment them.Other unconsolidated VIEs material December 31 2016 2017.Note 6 . Debt ShortTerm DebtWe debt financing program 5.0 billion issuance commercial paper . Net proceeds program used general corporate purpose . We commercial paper outstanding December 31 2016 December 31 2017 respectively . LongTerm DebtGoogle issued 3.0 billion senior unsecured note three tranche collectively 2011 Notes May 2011 due 2014 2016 2021 well 1.0 billion senior unsecured note 2014 Notes February 2014 due 2024 . In April 2016 completed exchange offer eligible holder Googles 2011 Notes due 2021 2014 Notes due 2024 collectively Google Notes . An aggregate principal amount approximately 1.7 billion Google Notes exchanged approximately 1.7 billion Alphabet note identical interest rate maturity . Because exchange parent subsidiary company substantially identical note change treated debt modification accounting purpose gain loss recognized . In August 2016 Alphabet issued 2.0 billion senior unsecured note 2016 Notes due 2026 . The net proceeds issuance 2016 Notes used general corporate purpose including repayment outstanding commercial paper . The Alphabet note due 2021 2024 2026 rank equally structurally subordinate outstanding Google Notes . The total outstanding longterm debt summarized million As December 31 2016 As ofDecember 31 20173.625 Notes due May 19 20211000 10003.375 Notes due February 25 20241000 10001.998 Notes due August 15 20262000 2000Unamortized discount Notes above65 57Subtotal13935 3943Capital lease obligation0 26Total longterm debt3935 39691 Includes outstanding unexchanged Google Notes issued 2011 2014 Alphabet note exchanged 2016.The effective interest yield based proceeds received outstanding note due 2021 2024 2026 3.734 3.377 2.231 respectively interest payable semiannually . We may redeem note time whole part specified redemption price . The total estimated fair value outstanding note 67Table ContentsAlphabet Inc.was approximately 3.9 billion December 31 2016 4.0 billion December 31 2017 . The fair value determined based observable market price identical instrument le active market categorized accordingly Level 2 fair value hierarchy.As December 31 2017 aggregate future principal payment longterm debt including longterm capital lease next five year thereafter follows millions2018 02019 12020 12021 10012022 1Thereafter 3022Total 4026Credit FacilityWe 4.0 billion revolving credit facility expires February 2021 . The interest rate credit facility determined based formula using certain market rate . No amount outstanding credit facility December 31 2016 December 31 2017.Note 7 . Supplemental Financial Statement Information Property Equipment NetProperty equipment net consisted following million As December 31 2016 As ofDecember 31 2017Land buildings19804 23183Information technology assets16084 21429Construction progress8166 10491Leasehold improvements3415 4496Furniture fixtures58 48Property equipment gross47527 59647Less accumulated depreciation 13293 17264Property equipment net34234 42383As December 31 2016 2017 asset capital lease cost basis 299 million 390 million included property equipment respectively . Note ReceivableIn connection sale Motorola Mobile business Lenovo Group Limited Lenovo October 2014 received interestfree threeyear prepayable promissory note Note Receivable due October 2017 . The Note Receivable included Consolidated Balance Sheets current asset December 31 2016 . Based general market condition credit quality Lenovo time sale discounted Note Receivable effective interest rate 4.5 . As December 31 2016 outstanding principal 1.4 billion unamortized discount 51 million recognize valuation allowance . The Note Receivable fully repaid May 2017.68Table ContentsAlphabet Inc.Accrued expense current liabilitiesAccrued expense current liability consisted following million As December 31 2016 As ofDecember 31 2017European Commission fine10 2874Accrued customer liabilities1256 1489Other accrued expense current liabilities4888 5814Accrued expense current liabilities6144 101771 Includes effect foreign exchange interest.Accumulated Other Comprehensive Income LossThe component AOCI net tax follows million Foreign Currency Translation Adjustments Unrealized Gains Losses AvailableforSale Investments Unrealized Gains Losses Cash Flow Hedges TotalBalance December 31 2014980 421 586 27Other comprehensive income loss reclassifications1067 715 676 1106Amounts reclassified AOCI0 208 1003 795Other comprehensive income loss1067 507 327 1901Balance December 31 20152047 86 259 1874Other comprehensive income loss reclassifications599 314 515 398Amounts reclassified AOCI0 221 351 130Other comprehensive income loss599 93 164 528Balance December 31 20162646 179 423 2402Other comprehensive income loss reclassifications1543 307 638 1212Amounts reclassified AOCI0 105 93 198Other comprehensive income loss1543 412 545 1410Balance December 31 20171103 233 122 992The effect net income amount reclassified AOCI follows million Gains Losses Reclassified AOCI Consolidated Statement Income Year Ended December 31 AOCI Components Location 2015 2016 2017Unrealized gain loss availableforsale investment Other income expense net 208 221 105 Provision income tax 0 0 0 Net tax 208 221 105Unrealized gain loss cash flow hedge Foreign exchange contract Revenue 1399 539 169Interest rate contract Other income expense net 5 5 5 Benefit provision income tax 401 193 71 Net tax 1003 351 93Total amount reclassified net tax 795 130 19869Table ContentsAlphabet Inc.Other Income Expense Net The component income expense net follows million Year Ended December 31 2015 2016 2017Interest income999 1220 1312Interest expense1104 124 109Foreign currency exchange loss net 2422 475 121Loss marketable security net208 210 80Loss nonmarketable investment net126 65 114Other152 88 159Other income expense net291 434 10471 Interest expense net interest capitalized 0 million 0 million 48 million year ended December 31 2015 2016 2017 respectively.2 Our foreign currency exchange loss net related option premium cost forward point foreign currency hedging contract foreign exchange transaction gain loss conversion transaction currency functional currency offset foreign currency hedging contract loss gain . The net foreign currency transaction loss 123 million 112 million 226 million year ended December 31 2015 2016 2017 respectively.Note 8 . Acquisitions 2017 AcquisitionsDuring year ended December 31 2017 completed various acquisition purchase intangible asset total consideration approximately 322 million . In aggregate 12 million cash acquired 117 million attributed intangible asset 221 million attributed goodwill 28 million attributed net liability assumed . These acquisition generally enhance breadth depth offering expand expertise engineering functional area . The amount goodwill expected deductible tax purpose approximately 60 million.Pro forma result operation acquisition presented material consolidated result operation either individually aggregate.For intangible asset acquired purchased year ended December 31 2017 patent developed technology weightedaverage useful life 3.7 year customer relationship weightedaverage useful life 2.0 year trade name weightedaverage useful life 8.8 years.Agreement HTC Corporation HTCIn January 2018 completed acquisition team engineer nonexclusive license intellectual property HTC 1.1 billion cash . The transaction accounted business combination . We expect transaction accelerate Googles ongoing hardware effort . We currently process valuing asset acquired liability assumed transaction . We provide required disclosure upon completion valuation first quarter 2018.2016 AcquisitionsApigeeIn October 2016 completed acquisition Apigee Corp. provider application programming interface API management approximately 571 million cash . We expect acquisition accelerate Google Cloud customer move supporting business high quality digital interaction . Of total purchase price 571 million 41 million cash acquired 127 million attributed intangible asset 376 million attributed goodwill 27 million attributed net asset acquired . Goodwill recorded Google segment primarily attributable synergy expected arise acquisition deductible tax purposes.Other AcquisitionsDuring year ended December 31 2016 completed acquisition purchase intangible asset total consideration approximately 448 million . In aggregate 12 million cash acquired 143 million attributed intangible asset 288 million attributed goodwill 5 million attributed net asset acquired . These acquisition generally enhance breadth depth offering well expanding 70Table ContentsAlphabet Inc.expertise engineering functional area . The amount goodwill expected deductible tax purpose approximately 67 million.Pro forma result operation acquisition presented material consolidated result operation either individually aggregate.For intangible asset acquired purchased year ended December 31 2016 patent developed technology weightedaverage useful life 4.5 year customer relationship weightedaverage useful life 3.4 year trade name weightedaverage useful life 6.2 years.Note 9 . Goodwill Other Intangible Assets GoodwillThe change carrying amount goodwill allocated disclosed segment year ended December 31 2016 2017 follows million Google Other Bets Total ConsolidatedBalance December 31 201515456 413 15869Acquisitions625 39 664Foreign currency translation adjustments54 11 65Balance December 31 201616027 441 16468Acquisitions212 9 221Foreign currency translation adjustments56 2 58Balance December 31 201716295 452 16747Other Intangible AssetsInformation regarding purchased intangible asset follows million As December 31 2016 GrossCarryingAmount AccumulatedAmortization NetCarryingAmountPatents developed technology5542 2710 2832Customer relationships352 197 155Trade name other463 143 320Total6357 3050 3307 As December 31 2017 GrossCarryingAmount AccumulatedAmortization NetCarryingValuePatents developed technology5260 3040 2220Customer relationships359 263 96Trade name other544 168 376Total6163 3471 2692Patents developed technology customer relationship trade name weightedaverage remaining useful life 3.8 year 1.4 year 4.6 year respectively . Amortization expense relating purchased intangible asset 892 million 833 million 796 million year ended December 31 2015 2016 2017 respectively.71Table ContentsAlphabet Inc.As December 31 2017 expected amortization expense relating purchased intangible asset next five year thereafter follows million 20187282019615202049320214592022212Thereafter185 2692Note 10 . Commitments Contingencies Operating LeasesWe entered various noncancelable operating lease agreement certain office facility land data center throughout world lease period expiring 2018 2063 . We committed pay portion actual operating expense certain lease agreement . These operating expense included table . Certain arrangement free escalating rent payment provision . We recognize rent expense straightline basis.As December 31 2017 future minimum payment operating lease initial remaining noncancelable lease term excess one year net sublease income amount follows million OperatingLeases1 SubleaseIncome Net Operating Leases20181175 15 116020191133 13 112020201073 11 10622021975 7 9682022831 3 828Thereafter3616 1 3615Total minimum payments8803 5087531 Includes future minimum payment lease yet commenced.We entered certain noncancelable lease agreement lease period expiring 2021 2044 deemed owner accounting purpose new construction project . Excluded table future minimum lease payment lease totaling approximately 2.1 billion 1.3 billion liability included Consolidated Balance Sheets December 31 2017.Rent expense operating lease 734 million 897 million 1.1 billion year ended December 31 2015 2016 2017 respectively.Purchase ObligationsAs December 31 2017 7.2 billion noncancelable contractual obligation primarily related data center operation buildouts digital medium content licensing purchase inventory.IndemnificationsIn normal course business facilitate transaction service product indemnify certain party including advertiser Google Network Members lessor respect certain matter . We agreed hold certain party harmless loss arising breach representation covenant intellectual property infringement claim made certain party . Several agreement limit time within indemnification claim made amount claim . In addition entered indemnification agreement officer director bylaw contain similar indemnification obligation agents.It possible make reasonable estimate maximum potential amount indemnification agreement due unique fact circumstance involved particular agreement . Additionally 72Table ContentsAlphabet Inc.a limited history prior indemnification claim payment made agreement material adverse effect result operation cash flow financial position . However extent valid indemnification claim arise future future payment u could significant could material adverse effect result operation cash flow particular period . As December 31 2017 material indemnification claim probable reasonably possible . Legal MattersAntitrust InvestigationsOn November 30 2010 European Commissions EC Directorate General Competition opened investigation various antitrustrelated complaint u . On April 15 2015 EC issued Statement Objections SO regarding display ranking shopping search result ad responded August 27 2015 . On July 14 2016 EC issued Supplementary SO regarding shopping search result ad . On June 27 2017 EC announced decision certain action taken Google regarding display ranking shopping search result ad infringed European competition law . The EC decision imposed 2.42 billion approximately 2.74 billion June 27 2017 fine . On September 11 2017 appealed EC decision September 27 2017 implemented product change bring shopping ad compliance ECs decision . We recognized charge approximately 2.74 billion fine second quarter 2017 . The fine included accrued expense current liability Consolidated Balance Sheets provided bank guarantee lieu cash payment fine.On April 20 2016 EC issued SO regarding certain Android distribution practice . On July 14 2016 EC issued SO regarding syndication AdSense Search . We responded SOs continue respond ECs informational request . There significant uncertainty outcome investigation however adverse decision could result fine directive alter terminate certain conduct . Given nature case unable estimate reasonably possible loss range loss . We remain committed working EC resolve matters.The Comision Nacional de Defensa de la Competencia Argentina Competition Commission India CCI Brazils Council Economic Defense CADE Korean Fair Trade Commission also opened investigation certain business practice . In November 2016 responded CCI Director Generals report interim finding competition law infringement regarding search ad . Patent Intellectual Property ClaimsWe patent copyright trademark infringement lawsuit filed u claiming certain product service technology infringe intellectual property right others . Adverse result lawsuit may include award substantial monetary damage costly royalty licensing agreement order preventing u offering certain feature functionality product service may also cause u change business practice require development noninfringing product technology could result loss revenue u otherwise harm business . In addition U.S. International Trade Commission ITC increasingly become important forum litigate intellectual property dispute ultimate loss company supplier ITC action could result prohibition importing infringing product U.S. Because U.S. important market prohibition importation could adverse effect u including preventing u importing many important product U.S. necessitating workarounds may limit certain feature products.Furthermore many agreement customer partner require u indemnify certain intellectual property infringement claim would increase cost result defending claim may require pay significant damage adverse ruling claim . Our customer partner may discontinue use product service technology result injunction otherwise could result loss revenue adversely impact business.Oracle America Inc. Oracle brought copyright lawsuit Google Northern District California alleging Googles Android operating system infringes Oracles copyright related certain Java application programming interface . After trial final judgment entered district court favor Google June 8 2016 court decided posttrial motion favor Google . Oracle appealed . We believe lawsuit without merit defending vigorously . Given nature case unable estimate reasonably possible loss range loss arising matter.73Table ContentsAlphabet Inc.OtherWe also regularly subject claim suit regulatory government investigation proceeding involving competition pending EC investigation described intellectual property privacy tax labor employment commercial dispute content generated user good service offered advertiser publisher using platform personal injury consumer protection matter . Such claim suit regulatory government investigation proceeding could result fine civil criminal penalty adverse consequences.Certain outstanding legal matter include speculative claim substantial indeterminate amount damage . We record liability believe probable loss incurred amount reasonably estimated . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose reasonably possible loss . We evaluate development legal matter could affect amount liability previously accrued matter related reasonably possible loss disclosed make adjustment appropriate . Significant judgment required determine likelihood estimated amount loss related matters.With respect outstanding legal matter based current knowledge believe amount range reasonably possible loss either individually aggregate material adverse effect business consolidated financial position result operation cash flow . However outcome legal matter inherently unpredictable subject significant uncertainties.We expense legal fee period incurred.NonIncome TaxesWe audit various domestic foreign tax authority regard nonincome tax matter . The subject matter nonincome tax audit primarily arises dispute tax treatment tax rate applied sale product service jurisdiction tax treatment certain employee benefit . We accrue nonincome tax may result examination negotiated agreement tax authority loss probable reasonably estimable . If determine loss reasonably possible loss range loss estimated disclose reasonably possible loss . We believe matter without merit defending vigorously . Due inherent complexity uncertainty matter judicial process certain jurisdiction final outcome may materially different expectations.For information regarding income tax contingency see Note 14.Note 11 . Stockholders Equity Convertible Preferred StockOur board director authorized 100 million share convertible preferred stock 0.001 par value issuable series . As December 31 2016 2017 share issued outstanding.Class A Class B Common Stock Class C Capital StockOur board director authorized three class stock Class A Class B common stock Class C capital stock . The right holder class common capital stock identical except respect voting . Each share Class A common stock entitled one vote per share . Each share Class B common stock entitled 10 vote per share . Class C capital stock voting right except required applicable law . Shares Class B common stock may converted time option stockholder automatically convert upon sale transfer Class A common stock.Share RepurchasesIn October 2015 board director Alphabet authorized company repurchase 5.1 billion Class C capital stock commencing fourth quarter 2015 . In January 2016 board director Alphabet authorized company repurchase additional amount approximately 514000 share . The repurchase executed subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated transaction including use 10b51 plan . During 2016 repurchased subsequently retired 5.2 million share Alphabet Class C capital stock aggregate amount 3.7 billion . We completed authorized share repurchase repurchase program June 2016 . In October 2016 board director Alphabet authorized company repurchase 7.0 billion Class C capital stock . The repurchase executed time time subject general business market condition investment opportunity open market purchase privately negotiated 74Table ContentsAlphabet Inc.transactions including Rule 10b51 plan . The repurchase program expiration date . During 2017 repurchased subsequently retired 5.2 million share Alphabet Class C capital stock aggregate amount 4.8 billion.Note 12 . Net Income Per ShareWe compute net income per share Class A Class B common stock Class C capital stock using twoclass method . Basic net income per share computed using weightedaverage number share outstanding period . Diluted net income per share computed using weightedaverage number share effect potentially dilutive security outstanding period . Potentially dilutive security consist restricted stock unit contingently issuable share . The dilutive effect outstanding restricted stock unit contingently issuable share reflected diluted earnings per share application treasury stock method . The computation diluted net income per share Class A common stock assumes conversion Class B common stock diluted net income per share Class B common stock assume conversion shares.The right including liquidation dividend right holder Class A Class B common stock Class C capital stock identical except respect voting . Furthermore number safeguard built certificate incorporation well Delaware law preclude board director declaring paying unequal per share dividend Class A Class B common stock Class C capital stock . Specifically Delaware law provides amendment certificate incorporation would effect adversely altering right power preference given class stock must approved class stock adversely affected proposed amendment . In addition certificate incorporation provides amendment may put stockholder vote must approved unanimous consent board director . As result undistributed earnings year allocated based contractual participation right Class A Class B common share Class C capital stock earnings year distributed . As liquidation dividend right identical undistributed earnings allocated proportionate basis . Furthermore assume conversion Class B common stock computation diluted net income per share Class A common stock undistributed earnings equal net income computation.In year ended December 31 2016 2017 net income per share amount Class A Class B common stock Class C capital stock holder class legally entitled equal per share dividend distribution liquidation accordance Amended Restated Certificate Incorporation Alphabet Inc.In year ended December 31 2015 Class C Adjustment Payment allocated numerator calculating net income per share Class C capital stock net income available stockholder remaining undistributed earnings allocated pro rata basis Class A Class B common stock Class C capital stock based number share used per share computation class stock . The weightedaverage share impact Class C Adjustment Payment included denominator basic diluted net income per share computation year ended December 31 2015 . The following table set forth computation basic diluted net income per share Class A Class B common stock Class C capital stock million except share amount reflected thousand per share amounts75Table ContentsAlphabet Inc. Year Ended December 31 2015 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 522Allocation undistributed earnings 6695 1196 7935Total6695 1196 8457Denominator Number share used per share computation289640 51745 343241Basic net income per share23.11 23.11 24.63Diluted net income per share Numerator Adjustment Payment Class C capital stockholders0 0 522Allocation undistributed earnings basic computation 6695 1196 7935Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1196 0 0Reallocation undistributed earnings39 14 39Allocation undistributed earnings7852 1182 7974Denominator Number share used basic computation289640 51745 343241Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding51745 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares2395 0 5909Number share used per share computation343780 51745 349150Diluted net income per share22.84 22.84 24.3476Table ContentsAlphabet Inc. Year Ended December 31 2016 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Allocation undistributed earnings8332 1384 9762Denominator Number share used per share computation294217 48859 344702Basic net income per share28.32 28.32 28.32Diluted net income per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation 8332 1384 9762Effect dilutive security equity method investment subsidiaries9 2 10Allocation undistributed earnings diluted computation8323 1382 9752Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares1382 0 0Reallocation undistributed earnings94 21 94Allocation undistributed earnings9611 1361 9846Denominator Number share used basic computation294217 48859 344702Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding48859 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares2055 0 8873Number share used per share computation345131 48859 353575Diluted net income per share27.85 27.85 27.8577Table ContentsAlphabet Inc. Year Ended December 31 2017 Class A Class B Class CBasic net income per share Numerator Allocation undistributed earnings5438 862 6362Denominator Number share used per share computation297604 47146 348151Basic net income per share18.27 18.27 18.27Diluted net income per share Numerator Allocation undistributed earnings basic computation 5438 862 6362Reallocation undistributed earnings result conversion Class B Class A shares862 0 0Reallocation undistributed earnings74 14 74Allocation undistributed earnings6226 848 6436Denominator Number share used basic computation297604 47146 348151Weightedaverage effect dilutive security Add Conversion Class B Class A common share outstanding47146 0 0Restricted stock unit contingently issuable shares1192 0 9491Number share used per share computation345942 47146 357642Diluted net income per share18.00 18.00 18.00Note 13 . Compensation Plans Stock PlansUnder 2012 Stock Plan RSUs stock option may granted . An RSU award agreement issue share publicly traded stock time award vest . Incentive nonqualified stock option right purchase common stock generally granted term 10 year . RSUs granted participant 2012 Stock Plan generally vest four year contingent upon employment service u vesting date.As December 31 2017 38505768 share stock reserved future issuance Stock Plan.StockBased CompensationFor year ended December 31 2015 2016 2017 total stockbased compensation expense 5.3 billion 6.9 billion 7.9 billion including amount associated award expect settle Alphabet stock 5.2 billion 6.7 billion 7.7 billion respectively.For year ended December 31 2015 2016 2017 recognized tax benefit total stockbased compensation expense reflected provision income tax Consolidated Statements Income 1.1 billion 1.5 billion 1.6 billion respectively.For year ended December 31 2015 2016 2017 tax benefit realized related award vested exercised period 1.5 billion 2.1 billion 2.7 billion respectively . These amount include indirect effect stockbased award primarily relate research development tax credit.78Table ContentsAlphabet Inc.StockBased Award ActivitiesThe following table summarizes activity unvested RSUs year ended December 31 2017 Unvested Restricted Stock Units Number Shares WeightedAverageGrantDateFair ValueUnvested December 31 201625348955 624.92Granted8097708 845.06 Vested12071413 623.94 Forfeitedcanceled1297904 659.61Unvested December 31 201720077346 712.45The weightedaverage grantdate fair value RSUs granted year ended December 31 2015 2016 546.46 713.89 respectively . Total fair value RSUs respective vesting date year ended December 31 2015 2016 2017 6.9 billion 9.0 billion 11.3 billion respectively.As December 31 2017 12.9 billion unrecognized compensation cost related unvested employee RSUs . This amount expected recognized weightedaverage period 2.4 year . 401k PlansWe two 401k Savings Plans qualify deferred salary arrangement Section 401k Internal Revenue Code . Under 401k Plans matching contribution based upon amount employee contribution subject certain limitation . We contributed approximately 309 million 385 million 448 million year ended December 31 2015 2016 2017 respectively.Note 14 . Income Taxes Income continuing operation income tax included income domestic operation 8.3 billion 12.0 billion 10.7 billion year ended December 31 2015 2016 2017 income foreign operation 11.4 billion 12.1 billion 16.5 billion year ended December 31 2015 2016 2017 . The provision income tax consists following millionsYear Ended December 31 201520162017Current Federal state2838 3826 12608Foreign723 966 1746Total3561 4792 14354Deferred Federal state241 70 220Foreign17 50 43Total258 120 177Provision income taxes3303 4672 14531The U.S. Tax Cuts Jobs Act Tax Act enacted December 22 2017 introduces significant change U.S. income tax law . Effective 2018 Tax Act reduces U.S. statutory tax rate 35 21 creates new tax certain foreignsourced earnings certain relatedparty payment referred global intangible lowtaxed income tax base erosion tax respectively . In addition 2017 subject onetime transition tax accumulated foreign subsidiary earnings previously subject U.S. income tax . Due timing enactment complexity involved applying provision Tax Act made reasonable estimate effect recorded provisional amount financial statement December 31 2017 . As collect prepare necessary data interpret Tax Act additional guidance issued U.S. Treasury Department IRS standardsetting body may make adjustment provisional amount . Those adjustment may materially impact provision income tax effective tax rate period adjustment made . The accounting tax effect Tax Act completed 2018.79Table ContentsAlphabet Inc.Provisional amount following income tax effect Tax Act recorded December 31 2017 subject change 2018.Onetime transition taxThe Tax Act requires u pay U.S. income tax accumulated foreign subsidiary earnings previously subject U.S. income tax rate 15.5 extent foreign cash certain net current asset 8 remaining earnings . We recorded provisional amount onetime transitional tax liability income tax expense 10.2 billion . We recorded provisional amount based estimate effect Tax Act analysis requires significant data foreign subsidiary regularly collected analyzed.Deferred tax effectsThe Tax Act reduces U.S. statutory tax rate 35 21 year 2017 . Accordingly remeasured deferred tax December 31 2017 reflect reduced rate apply future period deferred tax settled realized . We recognized deferred tax benefit 376 million reflect reduced U.S. tax rate effect Tax Act . Although tax rate reduction known collected necessary data complete analysis effect Tax Act underlying deferred tax amount recorded December 31 2017 provisional.The net tax expense recognized 2017 related Tax Act 9.9 billion . As complete analysis Tax Act incorporate additional guidance may issued U.S. Treasury Department IRS standardsetting body may identify additional effect reflected December 31 2017.The reconciliation federal statutory income tax rate effective income tax rate follows Year Ended December 31 2015 2016 2017U.S . federal statutory tax rate35.0 35.0 35.0 Foreign income taxed different rates13.4 11.0 14.2Impact Tax Act Onetime transition tax0.0 0.0 37.6 Deferred tax effects0.0 0.0 1.4Federal research credit2.1 2.0 1.8Stockbased compensation expense0.3 3.4 4.5European Commission Fine0.0 0.0 3.5 Other adjustments3.0 0.7 0.8Effective tax rate16.8 19.3 53.4 Our effective tax rate year presented impacted earnings realized foreign jurisdiction statutory tax rate lower federal statutory tax rate . Substantially income foreign operation earned Irish subsidiary . Beginning 2018 earnings realized foreign jurisdiction subject U.S. tax accordance Tax Act.On July 27 2015 United States Tax Court opinion Altera Corp. v. Commissioner invalidated portion Treasury regulation issued IRC Section 482 requiring relatedparty participant cost sharing arrangement share stockbased compensation cost . The U.S. Tax Court issued final decision December 28 2015 . The IRS served Notice Appeal February 22 2016 case heard Ninth Circuit Court Appeals . At time U.S. Treasury withdrawn requirement include stockbased compensation regulation . We evaluated opinion continue record tax benefit related reimbursement cost share payment previously shared stockbased compensation cost . In accordance Tax Act Altera tax benefit remeasured 35 21 . We also remeasured tax benefit expected realized upon settlement including expected future new tax enacted Tax Act due upon resolution matter . The tax liability recorded December 31 2016 U.S. tax cost potential repatriation associated contingent foreign earnings reversed due Tax Act introducing territorial tax system providing 100 dividend received deduction certain qualified dividend foreign subsidiary . We continue monitor development related case potential impact consolidated financial statements.80Table ContentsAlphabet Inc.Deferred Income TaxesDeferred income tax reflect net effect temporary difference carrying amount asset liability financial reporting purpose amount used income tax purpose . We recorded provisional adjustment U.S. deferred income tax December 31 2017 reflect reduction U.S. statutory tax rate 35 21 resulting Tax Act . Significant component deferred tax asset liability follows million As December 31 2016 2017Deferred tax asset Stockbased compensation expense574 251Accrued employee benefits939 285Accruals reserve currently deductible500 717Tax credits631 1187Basis difference investment Arris1327 849Prepaid cost sharing4409 498Net Operating Losses305 320Other621 379Total deferred tax assets9306 4486Valuation allowance2076 2531Total deferred tax asset net valuation allowance7230 1955Deferred tax liability Depreciation amortization877 551Identified intangibles844 419Renewable energy investments788 531Foreign earnings4409 68Other155 136Total deferred tax liabilities7073 1705Net deferred tax assets157 250As December 31 2017 federal state net operating loss carryforwards income tax purpose approximately 931 million 785 million respectively . If utilized federal net operating loss carryforwards begin expire 2021 state net operating loss carryforwards begin expire 2018 . It likely certain federal net operating loss carryforwards state net operating loss carryforwards realized therefore recorded valuation allowance . The net operating loss carryforwards subject various annual limitation tax law different jurisdiction . Our foreign net operating loss carryforwards income tax purpose 327 million begin expire 2021.As December 31 2017 California research development credit carryforwards income tax purpose approximately 1.8 billion carried indefinitely . We believe state tax credit likely realized.As December 31 2017 maintained valuation allowance respect certain deferred tax asset relating primarily investment loss capital nature California deferred tax asset certain federal net operating loss certain foreign net operating loss believe likely realized . We established deferred tax asset booktotax basis difference investment Arris share received sale Motorola Home business Arris 2013 . Since future loss recognized upon sale Arris share capital loss valuation allowance recorded deferred tax asset extent deferred tax asset likely covered capital gain generated December 31 2017 . We reassess valuation allowance quarterly future evidence allows partial full release valuation allowance tax benefit recorded accordingly.81Table ContentsAlphabet Inc.Uncertain Tax PositionsThe following table summarizes activity related gross unrecognized tax benefit January 1 2015 December 31 2017 million 2015 2016 2017Beginning gross unrecognized tax benefits3294 4167 5393Increases related prior year tax positions224 899 685Decreases related prior year tax positions176 157 257Decreases related settlement tax authorities27 196 1875Increases related current year tax positions852 680 750Ending gross unrecognized tax benefits4167 5393 4696The total amount gross unrecognized tax benefit 4.2 billion 5.4 billion 4.7 billion December 31 2015 2016 2017 respectively 3.6 billion 4.3 billion 3.0 billion recognized would affect effective tax rate . The decrease gross unrecognized tax benefit 2017 primarily result resolution multiyear U.S. audit.As December 31 2016 2017 accrued 493 million 362 million interest penalty provision income tax respectively.We file income tax return U.S. federal jurisdiction many state foreign jurisdiction two major tax jurisdiction U.S. federal Ireland . We subject continuous examination income tax return IRS tax authority . The IRS completed examination 2012 tax year issue concluded except one currently review U.S. Tax Court . The IRS currently examining 2013 2015 tax return . We also received tax assessment multiple foreign jurisdiction asserting transfer pricing adjustment permanent establishment . We continue defend claim presented.Our 2016 tax year remains subject examination IRS U.S. federal tax purpose 2011 2016 tax year remain subject examination appropriate governmental agency Irish tax purpose . There ongoing audit various jurisdiction material financial statements.We regularly ass likelihood adverse outcome resulting examination determine adequacy provision income tax . We continue monitor progress ongoing discussion tax authority impact expected expiration statute limitation various taxing jurisdictions.We believe adequate provision made adjustment may result tax examination . However outcome tax audit predicted certainty . If issue addressed tax audit resolved manner consistent management expectation could required adjust provision income tax period resolution occurs . Although timing resolution settlement closure audit certain reasonably possible certain U.S. federal nonU.S . tax audit may concluded within next 12 month could significantly increase decrease balance gross unrecognized tax benefits.We estimate unrecognized tax benefit December 31 2017 could possibly decrease approximately 500 million next 12 month . Positions may resolved include various U.S. nonU.S . matters.Note 15 . Information Segments Geographic Areas We operate business multiple operating segment . Google reportable segment . None segment meet quantitative threshold qualify reportable segment therefore operating segment combined disclosed Other Bets.Our reported segment areGoogle Google includes main product Ads Android Chrome Commerce Google Cloud Google Maps Google Play Hardware Search YouTube . Our technical infrastructure newer effort like virtual reality also included Google . Google generates revenue primarily advertising sale apps inapp purchase digital content product hardware licensing service fee including fee received Google Cloud offering . Other Bets Other Bets combination multiple operating segment individually material . Other Bets includes business Access Calico CapitalG GV Nest Verily Waymo X . Revenues 82Table ContentsAlphabet Inc.from Other Bets derived primarily sale internet TV service Fiber sale Nest product service licensing RD service Verily . Revenues cost revenue operating expense generally directly attributed segment . Intersegment revenue presented separately amount immaterial . Our Chief Operating Decision Maker evaluate operating segment using asset information.Information segment period presented follows million Year Ended December 31 2015 2016 2017Revenues Google74544 89463 109652Other Bets445 809 1203Total revenues74989 90272 110855 Year Ended December 31 2015 2016 2017Operating income loss Google23319 27892 32908Other Bets3456 3578 3355Reconciling items1503 598 3407Total income operations19360 23716 261461 Reconciling item primarily comprised European Commission fine year ended December 31 2017 well corporate administrative cost miscellaneous item allocated individual segment period presented . Year Ended December 31 2015 2016 2017Capital expenditure Google8868 9417 12605Other Bets850 1385 507Reconciling items2232 590 72Total capital expenditure presented Consolidated Statements Cash Flows9950 10212 131842 Reconciling item related timing difference payment segment capital expenditure accrual basis total capital expenditure shown Consolidated Statements Cash Flow cash basis miscellaneous differences.83Table ContentsAlphabet Inc.Stockbased compensation SBC depreciation amortization impairment included segment operating income loss shown million Year Ended December 31 2015 2016 2017Stockbased compensation Google4610 5926 7038Other Bets475 647 493Reconciling items3118 130 148Total stockbased compensation45203 6703 7679 Depreciation amortization impairment Google4839 5800 6520Other Bets203 340 395 Reconciling items521 4 Total depreciation amortization impairment presented Consolidated Statements Cash Flows5063 6144 69153 Reconciling item represent corporate administrative cost allocated individual segments.4 For purpose segment reporting SBC represents award expect settle Alphabet stock . 5 Reconciling item primarily related corporate administrative cost miscellaneous item allocated individual segment . The following table present longlived asset geographic area million As December 31 2016 As ofDecember 31 2017Longlived asset United States47383 55113International14706 17874Total longlived assets62089 72987For revenue geography see Note 2.ITEM 9.CHANGES IN AND DISAGREEMENTS WITH ACCOUNTANTS ON ACCOUNTING AND FINANCIAL DISCLOSURENone.ITEM 9A.CONTROLS AND PROCEDURESEvaluation Disclosure Controls ProceduresOur management participation chief executive officer chief financial officer evaluated effectiveness disclosure control procedure pursuant Rule 13a15 Exchange Act end period covered Annual Report Form 10K.Based evaluation chief executive officer chief financial officer concluded December 31 2017 disclosure control procedure designed reasonable assurance level effective provide reasonable assurance information required disclose report file submit Exchange Act recorded processed summarized reported within time period specified SECs rule form information accumulated communicated management including chief executive officer chief financial officer appropriate allow timely decision regarding required disclosure.Changes Internal Control Financial ReportingThere change internal control financial reporting occurred quarter ended December 31 2017 materially affected reasonably likely materially affect internal control financial reporting.84Table ContentsAlphabet Inc.Managements Report Internal Control Financial ReportingOur management responsible establishing maintaining adequate internal control financial reporting defined Rule 13a15f Exchange Act . Our management conducted evaluation effectiveness internal control financial reporting based framework Internal ControlIntegrated Framework issued Committee Sponsoring Organizations Treadway Commission 2013 framework . Based evaluation management concluded internal control financial reporting effective December 31 2017 . Management reviewed result assessment Audit Committee . The effectiveness internal control financial reporting December 31 2017 audited Ernst Young LLP independent registered public accounting firm stated report included Item 8 Annual Report Form 10K.Limitations Effectiveness Controls ProceduresIn designing evaluating disclosure control procedure management recognizes control procedure matter well designed operated provide reasonable assurance achieving desired control objective . In addition design disclosure control procedure must reflect fact resource constraint management required apply judgment evaluating benefit possible control procedure relative costs.ITEM 9B.OTHER INFORMATIONNone.85Table ContentsAlphabet Inc.PART IIIITEM 10.DIRECTORS EXECUTIVE OFFICERS AND CORPORATE GOVERNANCEThe information required item included caption Directors Executive Officers Corporate Governance Proxy Statement 2018 Annual Meeting Stockholders filed SEC within 120 day fiscal year ended December 31 2017 2018 Proxy Statement incorporated herein reference . The information required item regarding delinquent filer pursuant Item 405 Regulation SK included caption Section 16a Beneficial Ownership Reporting Compliance 2018 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 11.EXECUTIVE COMPENSATIONThe information required item included caption Director Compensation Executive Compensation Directors Executive Officers Corporate GovernanceCorporate Governance Board MattersCompensation Committee Interlocks Insider Participation 2018 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 12.SECURITY OWNERSHIP OF CERTAIN BENEFICIAL OWNERS AND MANAGEMENT AND RELATED STOCKHOLDER MATTERSThe information required item included caption Common Stock Ownership Certain Beneficial Owners Management Equity Compensation Plan Information 2018 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 13.CERTAIN RELATIONSHIPS AND RELATED TRANSACTIONS AND DIRECTOR INDEPENDENCEThe information required item included caption Certain Relationships Related Transactions Directors Executive Officers Corporate GovernanceCorporate Governance Board MattersDirector Independence 2018 Proxy Statement incorporated herein reference.ITEM 14.PRINCIPAL ACCOUNTANT FEES AND SERVICESThe information required item included caption Independent Registered Public Accounting Firm 2018 Proxy Statement incorporated herein reference.86Table ContentsAlphabet Inc.PART IVITEM 15.EXHIBITS FINANCIAL STATEMENT SCHEDULESaWe filed following document part Annual Report Form 10K1 . Consolidated Financial StatementsReports Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm46Financial Statements Consolidated Balance Sheets48Consolidated Statements Income49Consolidated Statements Comprehensive Income50Consolidated Statements Stockholders Equity51Consolidated Statements Cash Flows52Notes Consolidated Financial Statements532 . Financial Statement SchedulesSchedule II Valuation Qualifying AccountsThe table detail activity allowance doubtful account sale credit three year ended December 31 2017 million Balance atBeginning ofYear Additions Usage Balance atEnd YearYear ended December 31 2015225 579 508 296Year ended December 31 2016296 942 771 467Year ended December 31 2017467 1131 924 674NoteAdditions allowance doubtful account charged expense . Additions allowance sale credit charged revenues.All schedule omitted required applicable required information otherwise included.3 . ExhibitsExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date2.01 Agreement Plan Merger dated October 2 2015 among Google Inc. Registrant Maple Technologies Inc. Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.01 Amended Restated Certificate Incorporation Registrant dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20153.02 Amended Restated Bylaws Registrant dated October 2 2015 Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.01 Specimen Class A Common Stock certificate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.02 Specimen Class C Capital Stock certificate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.03 Alphabet Inc . Deferred Compensation Plan Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.04 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Larry Page certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201587Table ContentsAlphabet Inc.ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date4.05 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Sergey Brin certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.06 Transfer Restriction Agreement dated October 2 2015 Registrant Eric E. Schmidt certain affiliate Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.07 Class C Undertaking dated October 2 2015 executed Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 20154.08 Indenture dated February 12 2016 Registrant The Bank New York Mellon Trust Company N.A . Trustee Registration Statement Form S3 File No . 333209510 February 12 20164.09 Registrant Registration Rights Agreement dated December 14 2015 Registration Statement Form S3 File No . 333209518 February 12 20164.10 First Supplemental Indenture dated April 27 2016 Registrant The Bank New York Mellon Trust Company N.A . trustee Current Report Form 8KFile No . 00137580 April 27 20164.11 Form Registrants 3.625 Notes due 2021 included Exhibit 4.10 4.12 Form Registrants 3.375 Notes due 2024 included Exhibit 4.10 4.13 Form Registrants 1.998 Note due 2026 Current Report Form 8K File No . 00137580 August 9 201610.01 Form Indemnification Agreement entered Registrant affiliate director officer Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.02uCompensation Plan Agreement dated October 2 2015 Google Inc. Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.03uDirector Arrangements Agreement dated October 2 2015 Google Inc. Registrant Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.04uAlphabet Inc . Deferred Compensation Plan Current Report Form 8K File No . 00137580 October 2 201510.05uGoogle Inc. 2004 Stock Plan amended Current Report Form 8K File No . 00050726 June 7 201110.05.1uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Form Google Stock Option Agreement Annual Report Form 10KFile No . 00050726 March 30 200510.05.2uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Form Google Restricted Stock Unit Agreement Annual Report Form 10KFile No . 00050726 March 30 200510.05.3uGoogle Inc. 2004 Stock Plan Amendment Stock Option Agreements Registration Statement Form S3 File No . 333142243 April 20 200710.06uAlphabet Inc. 2012 Stock Plan Current Report Form 8KFile No . 00137580 June 9 201710.06.1uAlphabet Inc. 2012 Stock Plan Form Alphabet Restricted Stock Unit Agreement Quarterly Report Form 10QFile No . 00137580 November 3 201610.07uMotorola Mobility Holdings Inc. 2011 Incentive Compensation Plan Registration Statement Form S8File No . 333181661 May 24 2012Table ContentsAlphabet Inc.ExhibitNumber Description Incorporated reference herein Form Date10.08uAdMob Inc. 2006 Stock Plan UK SubPlan AdMob Inc. 2006 Stock Plan Registration Statement Form S8File No . 333167411 June 9 201010.09uApigee Corporation 2015 Equity Incentive Plan Registration Statement Form S8File No . 333214573 November 10 201610.09.1uApigee Corporation 2015 Equity Incentive Plan Form Restricted Stock Unit Agreement Registration Statement Form S8 File No . 333214573 November 10 201612.01Computation Earnings Fixed Charge Ratios 14.01Code Conduct Registrant amended September 21 2017 21.01Subsidiaries Registrant 23.01Consent Ernst Young LLP Independent Registered Public Accounting Firm 24.01Power Attorney incorporated reference signature page Annual Report Form 10K 31.01Certification Chief Executive Officer pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 31.02Certification Chief Financial Officer pursuant Exchange Act Rules 13a14a 15d14a adopted pursuant Section 302 SarbanesOxley Act 2002 32.01Certifications Chief Executive Officer Chief Financial Officer pursuant 18 U.S.C . Section 1350 adopted pursuant Section 906 SarbanesOxley Act 2002 99.01 Google blog post dated June 27 2017 Current Report Form 8KFile No . 00137580 June 27 2017101.INSXBRL Instance Document 101.SCHXBRL Taxonomy Extension Schema Document 101.CALXBRL Taxonomy Extension Calculation Linkbase Document 101.DEFXBRL Taxonomy Extension Definition Linkbase Document 101.LABXBRL Taxonomy Extension Label Linkbase Document 101.PREXBRL Taxonomy Extension Presentation Linkbase Document uIndicates management compensatory plan contract arrangement.Filed herewith.Furnished herewith.Table ContentsAlphabet Inc.ITEM 16.FORM 10K SUMMARYNone.Table ContentsAlphabet Inc.SIGNATURESPursuant requirement Section 13 15d Securities Exchange Act 1934 registrant duly caused Annual Report Form 10K signed behalf undersigned thereunto duly authorized.Date February 5 2018 ALPHABET INC.ByS LARRY PAGE Larry Page Chief Executive OfficerPrincipal Executive Officer RegistrantPOWER OF ATTORNEYKNOW ALL PERSONS BY THESE PRESENTS person whose signature appears constitutes appoints Larry Page Ruth M. Porat jointly severally attorneyinfact power substitution capacity sign amendment Annual Report Form 10K file exhibit thereto document connection therewith Securities Exchange Commission hereby ratifying confirming said attorneysinfact substitute substitute may cause done virtue hereof.Pursuant requirement Securities Exchange Act 1934 Annual Report Form 10K signed following person behalf Registrant capacity date indicated . Table ContentsAlphabet Inc.SignatureTitleDateS LARRY PAGE Chief Executive Officer CoFounder Director Principal Executive OfficerFebruary 5 2018Larry Page S RUTH M. PORAT Senior Vice President Chief Financial Officer Principal Financial OfficerFebruary 5 2018Ruth M. Porat S JAMES G. CAMPBELL Vice President Corporate Controller Chief Accounting Officer Principal Accounting OfficerFebruary 5 2018James G. Campbell S SERGEY BRIN President CoFounder DirectorFebruary 5 2018Sergey Brin S JOHN L. HENNESSY Director ChairFebruary 5 2018John L. Hennessy ERIC E. SCHMIDTDirectorFebruary 5 2018Eric E. Schmidt S L. JOHN DOERR DirectorFebruary 5 2018L . John Doerr S ROGER W. FERGUSON JR. DirectorFebruary 5 2018Roger W. Ferguson Jr. S DIANE B. GREENE DirectorFebruary 5 2018Diane B. Greene S ANN MATHER DirectorFebruary 5 2018Ann Mather S ALAN R. MULALLYDirectorFebruary 5 2018Alan R. Mulally SUNDAR PICHAIDirectorFebruary 5 2018Sundar Pichai S K. RAM SHRIRAM DirectorFebruary 5 2018K . Ram Shriram S SHIRLEY M. TILGHMAN DirectorFebruary 5 2018Shirley M. Tilghman